Did you hear that?
Slišiš?
They shut down the main reactor. We’ll be destroyed for sure.
Izklopili so glavni reaktor. Uničili nas bodo.
This is madness.
To je noro!
We’re doomed.
Ni nam več pomoči.
There’ll be no escape for the princess this time.
Tokrat jim princesa ne bo ušla.
What’s that?
Kaj je to?
R2-D2, where are you?
R2-D2, kje si?
At last! Where have you been?
Končno. Kje si bil?
They’re heading in this direction. What are we going to do?
Sem prihajajo. Kaj bova storila?
We’ll be sent to the spice mines of Kessel, or smashed into who knows what!
V rudnike naju bodo poslali ali zmečkali v kdo ve kaj.
Wait a minute. Where are you going?
Čakaj. Kam greš?
The Death Star plans are not in the main computer.
Načrtov za zvezdo smrti ni v glavnem računalniku.
Where are those transmissions you intercepted?
Kje so sporočila, ki ste jih prestregli?
– What have you done with those plans? – We intercepted no transmissions.
– Kaj ste storili z načrti? – Nobenih sporočil nismo prestregli.
This is a consular ship. We’re on a diplomatic mission.
To je konzularna ladja. Na diplomatski misiji smo.
If this is a consular ship, where is the ambassador?
Če je tako, kje imate poslanika?
Commander, tear this ship apart until you’ve found those plans...
Pretaknite vse, dokler ne najdete načrtov!
...and bring me the passengers! I want them alive!
In pripeljite potnike! Žive!
There’s one. Set for stun.
Tam je eden. Omami ga.
She’ll be all right. Inform Lord Vader we have a prisoner.
Ne boji hudega. Sporočite lordu Vaderju, da imamo ujetnico.
Hey! You’re not permitted in there. It’s restricted.
Hej, sem ne smeš. Nimaš dovoljenja.
You’ll be deactivated for sure.
Izključili te bodo.
Don’t you call me a mindless philosopher, you overweight glob of grease!
Ne zmerjaj me z raztresencem, zavaljenec.
Now come out before somebody sees you.
Ven, preden te zalotijo.
“Secret mission”? What plans? What are you talking about? I’m not getting in there.
Tajna naloga? Načrti? Kaj klobasaš? Ne grem noter.
I’m going to regret this.
To bom še obžaloval.
– There goes another one. – Hold your fire.
– Tam je eden. – Ne streljaj.
There’s no life forms. It must have short-circuited.
Ne kaže znakov življenja. Najbrž je bil kratek stik.
That’s funny. The damage doesn’t look as bad from out here.
Čudno. Od tukaj se zdi, da sploh ni hude škode.
Are you sure this thing is safe?
Si prepričan, da sva varna?
Darth Vader. Only you could be so bold.
Darth Vader. Samo vi ste tako drzni.
The Imperial Senate will not sit still for this. When they hear you’ve attacked a diplomatic—
Senat ne bo stal križem rok. Ko izvedo za napad na diplomatsko—
Don’t act so surprised, Your Highness. You weren’t on any mercy mission this time.
Ne hlinite presenečenja. Niste na humanitarni misiji.
Several transmissions were beamed to this ship by rebel spies.
Prejeli ste več sporočil uporniških vohunov.
I want to know what happened to the plans they sent you.
Kaj je z načrti, ki so vam jih poslali?
I don’t know what you’re talking about.
Ne vem, o čem govorite.
I’m a member of the Imperial Senate on a diplomatic mission to Alderaan.
Predstavnica senata sem, na misiji na Alderaan.
You are part of the Rebel Alliance and a traitor.
Z uporniki sodelujete. Izdajalka ste.
Take her away!
Odvedite jo!
Holding her is dangerous. If word of this gets out...
Ni je varno zadrževati. Če se razve...
...it could generate sympathy for the rebellion in the Senate.
bo senat še bolj naklonjen upornikom.
I’ve traced the rebel spies to her. Now she is my only link to finding their secret base.
Sledi vohunov vodijo k njej. Moja edina vez z njihovim skritim oporiščem je.
– She’ll die before she’ll tell you anything. – Leave that to me.
– Prej bo umrla kot spregovorila. – Prepustite to meni.
Send a distress signal and then inform the Senate that all aboard were killed.
Pošljite signal za pomoč. Senatu sporočite, da so vsi mrtvi.
Lord Vader, the battle station plans are not aboard this ship...
Lord Vader, načrtov za postajo ni na ladji.
...and no transmissions were made.
Nikjer ni nobenih sporočil.
An escape pod was jettisoned during the fighting, but no life forms were aboard.
Med našim vdorom je ladjo zapustila kapsula, toda brez posadke.
She must have hidden the plans in the escape pod.
Načrti so skriti v reševalni kapsuli.
Send a detachment down to retrieve them. See to it personally, Commander.
Pošljite može, naj jo poiščejo. Osebno se potrudite.
– There’ll be no one to stop us this time. – Yes, sir.
– Tokrat nas ne bodo ustavili. – Da, gospod.
How did we get into this mess?
Kako sva zašla v to godljo?
I really don’t know how.
Res ne vem.
We seem to be made to suffer. It’s our lot in life.
Izdelajo nas zato, da trpimo. To je naša usoda.
I’ve got to rest before I fall apart. My joints are almost frozen.
Odpočiti si moram, sicer bom razpadel. Sklepov skoraj ne čutim več.
What a desolate place this is!
Kako zapuščen kraj.
Where do you think you’re going?
Kam pa misliš, da greš?
Well, I’m not going that way.
No, jaz že ne grem v to smer.
It’s much too rocky. This way is much easier.
Preveč kamenja je. Tukaj je lažje hoditi.
What makes you think there are settlements over there?
Zakaj misliš, da so tam naselbine?
Don’t get technical with me.
Ne bodi no tako tehničen z menoj.
What mission? What are you talking about?
Misija? Kaj vendar govoriš?
I’ve just about had enough of you.
Do grla sem te sit.
Go that way. You’ll be malfunctioning within a day, you nearsighted scrap pile.
Kar pojdi v to smer. Hitro boš nehal delati, ti kup železa.
And don’t let me catch you following me begging for help, because you won’t get it.
In ne capljaj za mano. Ne bom ti pomagal.
No more adventures. I’m not going that way.
Nobenih pustolovščin več. Nikakor ne grem tja.
That malfunctioning little twerp. This is all his fault.
Tepec nesposobni. Vse to je zakuhal on.
He tricked me into going this way, but he’ll do no better.
Z zvijačo me je zvabil na pot. A tudi njemu se ne godi bolje.
Wait! What’s that? A transport! I’m saved!
Čakaj no. Kaj vidim? Prevoz. Rešen sem.
Over here! Hey! Hey!
Tukaj sem! Hej!
Help! Please help!
Pomagajte, prosim!
R2?
R2?
R2-D2, it is you! It is you!
R2-D2, res si ti! Ti si!
Someone was in the pod. The tracks go off in this direction.
Nekdo je bil v kapsuli. Sledi vodijo v to smer.
Look, sir. Droids.
Poglejte, gospod. Droid.
Wake up! Wake up!
Zbudi se!
We’re doomed.
Po naju je.
Do you think they’ll melt us down?
Misliš, da naju bodo stalili?
Don’t shoot!
Ne streljajte.
Will this never end?
Se ne bo nikoli končalo?
All right, fine. Let’s go.
Prav. Pojdiva.
Luke! Luke!
Luke! Luke!
Luke, tell Uncle if he gets a translator, be sure it speaks Bocce.
Luke, povej stricu, da potrebujemo prevajalnik za boščino.
Doesn’t look like we have much of a choice, but I’ll remind him.
Ni videti, da bi lahko izbirali, ga bom pa spomnil.
Yeah, we’ll take that red one. No, not that one.
Da, rdečega bova vzela. Ne, ne tega.
You, I suppose you’re programmed for etiquette and protocol.
Ti. Najbrž si programiran za bonton in protokol.
Protocol? Why, it’s my primary function, sir. I am well-versed in all the customs—
Protokol? To je moja osnovna funkcija. Dobro poznam šege—
– I have no need for a protocol droid. – Of course you haven’t, sir.
– Protokolarnega droida ne potrebujem. – Razumljivo.
Not in an environment such as this. That is why I have been programmed—
Ne v tem okolju. Zato sem programiran—
What I really need is a droid who understands the binary language of moisture vaporators.
Potrebujem nekoga, ki pozna binarni jezik vlažilcev zraka.
Vaporators? Sir, my first job was programming binary load lifters...
Vlažilce zraka? Začel sem kot programer binarnih filtrov.
...very similar to your vaporators in most respects.
Zelo podobno vašim vlažilcem.
– Can you speak Bocce? – Of course I can, sir. It’s like...
– Govoriš boščino? – Moj drugi jezik je...
– ...a second language to me. I’m as fluent— – Yeah, all right. Shut up. I’ll take this one. Luke!
– tako rekoč— – Prav. Utihni. Tega bom vzel. Luke!
Take these two over to the garage, will you? I want them cleaned up before dinner.
Odpelji ju v garažo. Očisti ju še pred večerjo.
But I was going into Tosche Station to pick up some power converters.
Ampak hotel sem iti po pretvornike.
You can waste time with your friends when your chores are done.
Prijatelje lahko obiščeš, ko boš končal.
– Now come on. Get to it. – All right. Come on.
– Zgani se, delo te čaka. – Prav. Pojdita z mano.
And the red one. Come on.
In ti, rdečko. Pridita.
Well, come on, red. Let’s go.
Pridi, rdečko. Pojdimo.
– Uncle Owen! – Yeah?
– Stric Owen. – Kaj?
This R2 unit has a bad motivator. Look.
Ta R2 ima okvarjen motivator. Poglej.
Hey, what are you trying to push on us?
Hej, kaj ste nama hoteli poriniti?
Excuse me, sir, but that R2 unit is in prime condition, a real bargain.
Oprostite, ampak tale R2 je odlično ohranjen. In ni drag.
Uncle Owen, what about that one?
Stric Owen, kaj pa ta?
What about that blue one? We’ll take that one.
Kaj pa modri? Tegale bova vzela.
– Yeah, take this away. – You’ll be very pleased with that one, sir.
– Odpeljite ga nazaj. – Všeč vam bo.
He really is in first-class condition. I’ve worked with him before.
V odličnem stanju je. Delal sem z njim.
Here he comes.
Že gre.
Okay, let’s go.
No, pojdimo.
Now, don’t you forget this. Why I should stick my neck out for you...
Zapomni si to. Zakaj vedno nosim zate glavo naprodaj...
...is quite beyond my capacity.
mi bo večna uganka.
Thank the maker! This oil bath is going to feel so good.
Hvala stvarniku. Oljna kopel mi bo tako dobro dela.
I’ve got such a bad case of dust contamination, I can barely move.
Prašen sem, da se komaj premikam.
It just isn’t fair. Oh, Biggs is right. I’m never gonna get out of here.
To je krivično. Biggs ima prav. Nikamor ne bom mogel iti.
– Is there anything I might do to help? – No. Not unless you can alter time...
– Lahko kako pomagam? – Ne, če ne znaš vplivati na čas...
...speed up the harvest, or teleport me off this rock.
pospešiti spravila pridelkov ali me teleportirati od tod.
I don’t think so, sir. I’m only a droid, and not very knowledgeable about such things...
Ne znam. Samo droid sem. O tem ne vem kaj dosti.
...not on this planet, anyway. As a matter of fact, I’m not even sure which planet I’m on.
Vsaj na tem planetu ne. Pravzaprav ne vem, na katerem planetu sem.
Well, if there’s a bright center to the universe, you’re on the planet that it’s farthest from.
Če ima vesolje svetlo središče, je ta planet najdlje od njega.
– I see, sir. – You can call me Luke.
– Razumem, gospod. – Reci mi Luke.
I see, Sir Luke.
Razumem, gospod Luke.
Just Luke.
Samo Luke.
Hello.
Živijo.
You’ve got a lot of carbon scoring here. Looks like you boys have seen a lot of action.
Precej saj se ti je nabralo. Vidi se, da imata marsikaj za sabo.
With all we’ve been through, sometimes I’m amazed...
Pri vsem, kar sva doživela, je neverjetno...
...we’re in as good condition as we are, what with the rebellion and all.
da sva jo tako lepo odnesla. Posebej še po uporu.
You know of the rebellion against the Empire?!
Vama je kaj znano o uporu proti imperiju?
That’s how we came to be in your service, if you take my meaning, sir.
Tako sva zašla k vam v službo, če me razumete.
– Have you been in many battles? – Several, I think.
– Sta bila v veliko bitkah? – Bilo jih je nekaj...
Actually, there’s not much to tell. I’m not much more than an interpreter...
a ni kaj prida povedati. Tolmačiti še znam...
...and not very good at telling stories. Well, not at making them interesting, anyway.
zgodbe pa mi ne gredo od rok. Vsaj ne tako, da bi bile zanimive.
Well, my little friend, you’ve got something jammed in here real good.
No, prijateljček... Nekaj se je zagozdilo vate.
Were you on a Starcruiser or—
Sta bila na zvezdni križarki ali—
Help me, Obi-Wan Kenobi. You’re my only hope.
Pomagaj, Obi-Wan Kenobi. Moje edino upanje si.
What’s this?
Kaj je to?
“What is what”? He asked you a question. What is that?
„Kaj je kaj“? Nekaj te je vprašal. Kaj je to?
Help me, Obi-Wan Kenobi. You’re my only hope.
Pomagaj, Obi-Wan Kenobi. Moje edino upanje si.
Oh. He says it’s nothing, sir. Merely a malfunction. Old data. Pay it no mind.
Pravi, da ni nič. Manjša napaka. Stari podatki. Ni vredno truda.
Who is she? She’s beautiful.
Kdo je dekle? Prava lepotica je.
I’m afraid I’m not quite sure, sir.
Bojim se, da ne vem.
I think she was a passenger on our last voyage.
Sopotnica z zadnjega potovanja.
A person of some importances, I believe. Our captain was attached to—
Najbrž je pomembna oseba. Naš kapitan—
Is there any more to this recording?
Obstaja nadaljevanje posnetka?
Behave yourself, R2. You’re going to get us into trouble.
Lepo se vedi, R2. Nakopal nama boš težave.
It’s all right. You can trust him. He’s our new master.
Lahko mu zaupaš. Najin novi gospodar je.
He says that he’s the property of Obi-Wan Kenobi...
Pravi, da je last Obi-Wana Kenobija...
...a resident of these parts, and it’s a private message for him.
ki je doma v teh krajih. Sporočilo je namenjeno njemu.
Quite frankly, sir, I don’t know what he’s talking about.
Iskreno povem, da ga ne razumem.
Our last master was Captain Antilles. But with all we’ve been through...
Najin zadnji gospodar je bil stotnik Antilles. Ampak po tolikih preizkušnjah...
...this little R2 unit has become a bit eccentric.
je R2 nekoliko čudaški.
Obi-Wan Kenobi. I wonder if he means old Ben Kenobi.
Obi-Wan Kenobi. Misli starega Bena Kenobija?
I beg your pardon, sir, but do you know what he’s talking about?
Oprostite, ali veste, o čem govori?
Well, I don’t know anyone named Obi-Wan, but old Ben lives out beyond the Dune Sea.
Nobenega Obi-Wana ne poznam. Nad sipinami živi stari Ben.
He’s kind of a strange old hermit.
Nekakšen puščavnik je.
I wonder who she is. Sounds like she’s in trouble.
Rad bi vedel, kdo je dekle. Videti je, da je v težavah.
I better play back the whole thing.
Še enkrat bi zavrtel posnetek.
He says the restraining bolt has short-circuited his recording system.
Varnostni vijak mu je naredil kratek stik v snemalniku.
He suggests that if you remove the bolt...
Če ga odstranite...
...he might be able to play back the entire recording.
bo morda lahko predvajal ves posnetek.
Hm? Oh, yeah. Well...
O, da. No...
...I guess you’re too small to run away on me...
Premajhen si, da bi mi pobegnil...
...if I take this off. Okay...
če ti ga snamem. Dobro.
There you go.
Takole.
Wait a minute. Where’d she go? Bring her back. Play back the entire message.
Kam je izginila? Predvajaj celo sporočilo.
“What message”? The one you’ve just been playing!
Kakšno sporočilo? Tisto, ki si ga predvajal prej.
The one you’re carrying inside your rusty innards.
Ki ga prenašaš v zarjavelem drobovju.
Luke! Luke!
Luke! Luke!
– All right, I’ll be right there, Aunt Beru. – I’m sorry, sir...
– Takoj pridem, teta Beru. – Žal mi je...
...but he appears to have picked up a slight flutter.
kaže, da je nekoliko razburjen.
Here. See what you can do with him. I’ll be right back.
Poglej, kaj lahko storiš. Takoj se vrnem.
Just you reconsider playing that message for him.
Premisli še enkrat. Lahko bi mu pokazal sporočilo.
No, I don’t think he likes you at all.
Ne, niti najmanj mu nisi všeč.
No, I don’t like you, either.
Ne, tudi jaz te ne maram.
You know, I think that R2 unit we bought might have been stolen.
Mislim, da je R2 ukraden.
What makes you think that?
Zakaj?
Well, I stumbled across a recording while I was cleaning him.
Ko sem ga čistil, sem naletel na posnetek.
He says he belongs to someone called Obi-Wan Kenobi.
Pravi, da je last Obi-Wana Kenobija.
I thought he might have meant old Ben. Do you know what he’s talking about?
Morda je mislil starega Bena. Ali veš, kdo bi lahko bil?
– I wonder if he’s related to Ben. – That wizard’s just a crazy old man.
– Mogoče je v sorodu z Benom. – Ta stari vešč je nor.
Tomorrow, I want you to take that R2 unit to Anchorhead and have its memory erased.
Jutri odpelji R2 v Anchorhead in mu izbriši pomnilnik.
That’ll be the end of it. It belongs to us now.
Dovolj o tem. Droid je zdaj naš.
But what if this Obi-Wan comes looking for him?
Kaj pa, če ga bo Obi-Wan iskal?
He won’t. I don’t think he exists anymore. He died about the same time as your father.
Ne bo ga iskal. Ni ga več med živimi. Umrl je takrat kot tvoj oče.
– He knew my father? – I told you to forget it.
– Je poznal mojega očeta? – Ne sili v to.
Your only concern is to prepare those new droids for tomorrow.
Tvoja edina skrb je, da pripraviš droida za jutri.
In the morning, I want them up there on the south ridge...
Naj se lotita popravljanja zgoščevalnikov...
– ...working on those condensers. – Yes, sir.
– na južnem grebenu. – Da, gospod.
I think those new droids are gonna work out fine.
Z droidoma bo vse v redu.
In fact, I, uh, was also thinking about our agreement...
Hotel sem vprašati, kako je z najinim dogovorom...
...about me staying on another season...
Ali naj ostanem še eno sezono.
...and if these new droids do work out, I want to transmit my application...
Če se bosta droida obnesla, bi se...
– ...to the academy this year. – You mean the next semester...
– letos vpisal na akademijo. – Prihodnji semester...
– ...before the harvest? – Sure. There’s more than enough droids.
– pred žetvijo? – Dovolj robotov imaš.
Harvest is when I need you the most. It’s only one season more.
Ob žetvi te najbolj potrebujem. Samo eno sezono še.
This year we’ll make enough on the harvest that I’ll be able to hire some more hands...
Letos bomo zaslužili dovolj, da zaposlimo pomočnike...
...and then you can go to the academy next year. You must understand I need you here, Luke.
Potem boš lahko šel na akademijo. Razumi, Luke. Potrebujem te.
– But it’s a whole ’nother year! – Look, it’s only one more season.
– To pomeni še eno leto. – Samo eno sezono.
Yeah, that’s what you said when Biggs and Tank left.
To si rekel že lani, ko sta odšla Biggs in Tank.
– Where are you going? – Looks like I’m going nowhere.
– Kam greš? – Očitno nikamor.
I have to go finish cleaning those droids.
Očistil bom droida.
Owen, he can’t stay here forever. Most of his friends have gone.
Owen, večno ne more ostati tu. Njegovi prijatelji so odšli.
– It means so much to him. – I’ll make it up to him next year. I promise.
– To mu veliko pomeni. – Prihodnje leto se mu bom oddolžil. Obljubim.
Luke’s just not a farmer, Owen. He has too much of his father in him.
Luke ni rojen za kmeta, Owen. Preveč je podoben očetu.
That’s what I’m afraid of.
Prav tega se bojim.
What are you doing hiding back there?
Zakaj se skrivaš tam?
It wasn’t my fault, sir. Please don’t deactivate me.
Nič nisem kriv. Nikar me ne izključite.
I told him not to go, but he’s faulty, malfunctioning.
Rekel sem mu, naj ne gre, a je kot blazen.
– Kept babbling on about his mission. – Oh, no.
– Blebetal je nekaj o misiji. – O, ne.
That R2 unit has always been a problem.
Model R2 je problematičen.
These astrodroids are getting quite out of hand.
Astrodroide je težko obvladovati.
Even I can’t understand their logic at times.
Včasih ga niti jaz ne razumem.
How could I be so stupid? He’s nowhere in sight. Blast it!
Kako sem bil neumen. Nikjer ga ni. Presneto!
– Pardon me, sir, but couldn’t we go after him? – It’s too dangerous...
– Oprostite, ali ne moreva iti za njim? – Nevarno...
...with all the Sand People around. We’ll have to wait until morning.
je zaradi peščenjakov. Počakati morava do jutra.
Luke! I’m shutting the power down.
Luke, izklopil bom elektriko.
All right! I’ll be there in a few minutes. Boy, am I gonna get it.
Takoj pridem. To jih bom slišal.
You know, that little droid’s gonna cause me a lot of trouble.
Mali droid me bo stal precej truda.
Oh, he excels at that, sir.
V tem je pravi mojster.
Luke? Luke! Luke!
Luke? Luke! Luke!
Have you seen Luke this morning?
Si danes kaj videla Luka?
He said he had some things to do before he started today, so he left early.
Rekel je, da ima opravke. Zgodaj je odšel.
– Did he take those two new droids with him? – I think so.
– Je vzel droida s seboj? – Najbrž.
Well, he better have those units in the south range...
Naj poskrbi, da bosta stroja do opoldne popravljena...
...repaired by midday, or there’ll be hell to pay.
sicer bo videl hudiča.
Lookit, there’s a droid on the scanner. Dead ahead.
Droid je na radarju. Naravnost pred nama.
It might be our little R2 unit. Hit the accelerator!
Morda je R2. Pospeši.
Hey, whoa! Just where do you think you’re going?
Kam si se namenil?
Master Luke is your rightful owner now.
Zdaj je tvoj lastnik gospodar Luke.
We’ll have no more of this Obi-Wan Kenobi gibberish.
Niti besede več o tem Obi-Wanu Kenobiju.
And don’t talk to me of your mission, either. You’re fortunate he doesn’t blast you...
In nehaj govoriti o misiji. Vesel bodi...
– ...into a million pieces right here! – No. It’s all right, but I think we’d better go.
– da te ni raztreščil. – Ne, vse je v redu. Pojdimo.
What’s wrong with him now?
Kaj mu je?
There are several creatures approaching from the southeast.
Z jugovzhoda se nam bliža nekaj bitij.
Sand People, or worse.
Peščenjaki. Ali celo kaj hujšega.
Come on, let’s go have a look. Come on!
Poglejmo. Pridita.
Well, there are two Banthas down there...
Dva bantha vidim spodaj...
...but I don’t see any... Wait a second.
nobenega— Čakaj.
They’re Sand People, all right. I can see one of them now.
Peščenjaki so, tako je. Enega vidim.
Hello, there.
Pozdravljen.
Come here, my little friend. Don’t be afraid.
Pridi sem, prijateljček. Ne boj se.
Oh, don’t worry. He’ll be all right.
Naj te ne skrbi. Nič mu ni.
Rest easy, son. You’ve had a busy day.
Počasi, sinko. Naporen dan si imel.
You’re fortunate to be all in one piece.
Srečo imaš, da si cel.
Ben? Ben Kenobi?
Ben? Ben Kenobi?
Boy, am I glad to see you.
Kako sem vas vesel.
The Jundland Wastes are not to be traveled lightly.
V jundlandsko puščavo ne smeš neoborožen.
Tell me, young Luke, what brings you out this far?
Povej, mladi Luke, kaj te je prignalo?
This little droid.
Ta mali droid.
I think he’s searching for his former master, but I’ve never seen such devotion...
Prejšnjega lastnika išče. Take zvestobe pri droidih...
...in a droid before.
še nisem videl.
He claims to be the property of an Obi-Wan Kenobi.
Trdi, da pripada Obi-Wanu Kenobiju.
Is he a relative of yours? Do you know who he’s talking about?
Je vaš sorodnik? Morda veste, o kom govori?
Obi-Wan Kenobi? Obi-Wan.
Obi-Wan Kenobi? Obi-Wan.
Now, that’s a name I’ve not heard in a long time.
Tega imena res že dolgo nisem slišal.
A long time.
Zelo dolgo.
I think my uncle knows him. He said he was dead.
Moj stric ga pozna. Rekel je, da je umrl.
Oh, he’s not dead. Not yet.
Ni umrl. Ne še.
– You know him? – Well, of course I know him. He’s me.
– Ga poznate? – Kako ga ne bi. To sem namreč jaz.
I haven’t gone by the name of Obi-Wan...
Imena Obi-Wan ne uporabljam že od...
...since, oh, before you were born.
Od časa pred tvojim rojstvom.
Well, then the droid does belong to you.
Potem je droid res vaš.
I don’t seem to remember ever owning a droid.
Ne pomnim, da bi kdaj imel droida.
Very interesting.
Zelo zanimivo.
I think we’d better get indoors. The Sand People are easily startled...
Stopimo raje v zavetje. Peščenjaki se hitro prestrašijo...
...but they’ll soon be back, and in greater numbers.
a se bodo kmalu vrnili, in to ne sami.
3PO.
3PO.
Where am I? I must have taken a bad step.
Kje sem? Gotovo sem nerodno stopil.
Can you stand? We’ve got to get out of here before the Sand People return.
Lahko vstaneš? Proč moramo. Peščenjaki se bodo vrnili.
I don’t think I can make it. You go on, Master Luke.
Ne vem, ali bo šlo. Kar pojdite, gospodar Luke.
There’s no sense in you risking yourself on my account.
Ne tvegajte zaradi mene.
I’m done for.
Z menoj je konec.
– No, you’re not. What kind of talk is that? – Quickly. They’re on the move.
– Ni, ne. Kaj pa govoriš? – Hitro. Prihajajo.
No, my father didn’t fight in the wars. He was a navigator on a spice freighter.
Moj oče se ni bojeval. Bil je krmar na tovorni ladji.
That’s what your uncle told you.
To ti je povedal stric.
He didn’t hold with your father’s ideals. Thought he should have stayed here...
Očetove ideje mu niso bile po volji. Menil je, da bi moral ostati doma...
...and not gotten involved.
in se držati svojega.
– You fought in the Clone Wars? – Yes. I was once a Jedi knight...
– Ste se borili v vojnah s kloni? – Sem. Jedijski vitez sem bil...
...the same as your father.
tako kot tvoj oče.
– I wish I’d known him. – He was the best starpilot in the galaxy...
– Želim si, da bi ga poznal. – Bil je najboljši pilot zvezdnih ladij v vsej galaksiji.
...and a cunning warrior.
Prebrisan vojščak.
I understand you’ve become quite a good pilot yourself.
Menda si tudi ti dober pilot.
And he was a good friend. Which reminds me...
Bil pa je tudi dober prijatelj. Saj res...
...I have something here for you.
Nekaj imam zate.
Your father wanted you to have this when you were old enough...
Oče je želel, da ga dobiš, ko boš dovolj star...
...but your uncle wouldn’t allow it.
Toda stric ni hotel nič slišati o tem.
He feared you might follow old Obi-Wan on some damn-fool idealistic crusade...
Bal se je, da bi se z Obi-Wanom podal v kakšno noro dogodivščino...
...like your father did.
kot se je tvoj oče.
Sir, if you’ll not be needing me, I’ll close down for a while.
Če me ne potrebujete, bi se malo izključil.
Sure. Go ahead.
Prosim. Kar.
– What is it? – Your father’s lightsaber.
– Kaj je to? – Svetlobni meč tvojega očeta.
This is the weapon of a Jedi knight.
Orožje jedijskega viteza.
Not as clumsy or random as a blaster.
Okreten je, in dosti zanesljivejši od pihalnika.
An elegant weapon for a more civilized age.
Plemenito orožje za bolj civiliziran čas.
For over a thousand generations, the Jedi knights were the guardians...
Več kot tisoč let so bili jediji varuhi...
...of peace and justice in the old Republic...
pravice in miru v stari Republiki.
...before the dark times... before the Empire.
Pred temačno dobo. Pred vzponom imperija.
How did my father die?
Kako je umrl moj oče?
A young Jedi named Darth Vader...
Mladi jedi Darth Vader...
...who was a pupil of mine until he turned to evil...
ki je bil moj učenec, preden je skrenil s poti...
...helped the Empire hunt down and destroy the Jedi knights.
je imperiju pomagal izslediti jedije in jih uničiti.
He betrayed and murdered your father.
Izdal je tvojega očeta in ga ubil.
Now the Jedi are all but extinct.
Jedijev zdaj skoraj ni več.
Vader was seduced by the dark side of the Force.
Vaderja je zavedla temna plat Sile.
The Force?
Sile?
The Force is what gives a Jedi his power.
Sila je to, kar daje jediju moč.
It’s an energy field created by all living things.
Polje energije, ki ga tvorijo vsa živa bitja.
It surrounds us, penetrates us, it binds the galaxy together.
Povsod okoli nas je. In v nas. Prežema in povezuje galaksijo.
Now let’s see if we can’t figure out what you are, my little friend...
Poglejmo, kdo si, prijateljček...
...and where you come from.
in od kod prihajaš.
– I saw part of a message he w— – I seem to have found it.
– Videl sem del sporočila— – Našel sem ga.
General Kenobi, years ago you served my father in the Clone Wars.
General Kenobi, mojemu očetu ste služili v vojnah proti klonom.
Now he begs you to help him in his struggle against the Empire.
Zdaj vas roti, da mu pomagate v boju proti imperiju.
I regret that I am unable to present my father’s request to you in person.
Obžalujem, da vam sporočila ne morem izročiti osebno.
But my ship has fallen under attack...
Mojo ladjo so napadli...
...and I am afraid my mission to bring you to Alderaan has failed.
in ne bom vas mogla pripeljati na Alderaan.
I have placed information vital to the survival of the rebellion...
Podatke, od katerih je odvisen obstanek upora...
...into the memory systems of this R2 unit. My father will know how to retrieve it.
sem shranila v R2-jev pomnilnik. Moj oče bo vedel, kako jih najti.
You must see this droid safely delivered to him on Alderaan.
Poskrbite, da pride droid varno na Alderaan.
This is our most desperate hour.
V brezupni stiski smo.
Help me, Obi-Wan Kenobi. You’re my only hope.
Pomagajte, Obi-Wan Kenobi. Moje edino upanje ste.
You must learn the ways of the Force if you’re to come with me to Alderaan.
Poučiti se moraš o tem, kaj je Sila, če hočeš z menoj na Alderaan.
Alderaan? I’m not going to Alderaan.
Na Alderaan? Ne bom šel na Alderaan.
I’ve got to get home. It’s late. I’m in for it as it is.
Domov grem. Že tako jih bom slišal.
I need your help, Luke. She needs your help.
Tvojo pomoč potrebujem, Luke. Tako kot ona.
I’m getting too old for this sort of thing.
Prestar sem že za te reči.
I can’t get involved. I’ve got work to do.
Ne morem. Delo me čaka.
It’s not that I like the Empire. I hate it, but there’s nothing I can do about it right now.
Imperija ne maram. Sovražim ga, ampak zoper to zdaj ne morem nič.
– It’s all such a long way from here. – That’s your uncle talking.
– Do tja je zelo daleč. – Tako govori tvoj stric.
My uncle. How am I ever gonna explain this?
O, fant. Stric. Le kako mu bom razložil?
Learn about the Force, Luke.
Pouči se o Sili, Luke.
Look, I can take you as far as Anchorhead.
Lahko vas peljem do Anchorheada.
You can get a transport there to Mos Eisley or wherever you’re going.
Tam boste dobili prevoz do Mos Eisleyja, ali kamor že greste.
You must do what you feel is right, of course.
Ravnaj tako, kakor meniš, da je prav.
Until this battle station is fully operational, we are vulnerable.
Dokler ne usposobimo postaje, smo ranljivi.
The Rebel Alliance is too well equipped. They’re more dangerous than you realize.
Zveza upornikov je dobro oborožena. Ne zavedate se, kako nevarni so.
Dangerous to your starfleet, Commander... not to this battle station.
Nevarni so vašim ladjam, poveljnik, ne tej postaji.
The rebellion will continue to gain support in the Imperial Senate—
Upor si bo dobil še več podpore v senatu—
The Imperial Senate will no longer be of any concern to us.
Ne bo se nam več treba ozirati na senat.
I have just received word that the Emperor has dissolved the council permanently.
Pravkar sem izvedel, da je imperator razpustil Svet.
The last remnants of the old Republic have been swept away.
Z enim zamahom smo opravili z ostanki Republike.
That’s impossible.
To ni mogoče.
How will the Emperor maintain control without the bureaucracy?
Kako bo imperator ohranjal oblast brez uradništva?
The regional governors now have direct control over their territories.
Neposredno oblast nad pokrajinami imajo zdaj guvernerji.
Fear will keep the local systems in line...
Za red v sistemih bo poskrbel strah.
– ...fear of this battle station. – And what of the rebellion?
– Strah pred to bojno postajo. – Kaj pa upor?
If the rebels have obtained a complete technical readout of this station...
Če imajo uporniki v rokah vse podatke o postaji...
...it is possible, however unlikely, that they might find a weakness and exploit it.
je seveda možno, čeprav ni verjetno, da bodo našli pomanjkljivosti in jih izrabili.
The plans you refer to will soon be back in our hands.
Načrti bodo kmalu spet v naših rokah.
Any attack made by the rebels against this station...
Vsak napad na to postajo...
...would be a useless gesture, no matter what technical data they’ve obtained.
bi bil prazna gesta, ne glede na to, kakšne podatke imajo.
This station is now the ultimate power in the universe.
Zdaj ni v vesolju ničesar, kar bi se kosalo s to postajo.
I suggest we use it.
Izkoristimo torej to prednost.
Don’t be too proud of this technological terror you’ve constructed.
Ne bahajte se preveč s to svojo tehnično pošastjo.
The ability to destroy a planet is insignificant...
Zmožnost uničiti planet ne pomeni nič...
...next to the power of the Force.
v primerjavi s Silo.
Don’t try to frighten us with your sorcerer’s ways, Lord Vader.
Ne strašite nas s pravljicami o čarovništvu, lord Vader.
Your sad devotion to that ancient religion...
Vaša bedna predanost tej stari veri...
...has not helped you conjure up the stolen data tapes...
vam ni pričarala ukradenih podatkov...
...or given you clairvoyance enough to find the rebels’ hidden fortr—
ne jasnovidnosti, da bi vedeli, kje imajo uporniki utrdbo—
I find your lack of faith disturbing.
Vaše pomanjkanje vere vzbuja skrb.
Enough of this. Vader, release him.
Dovolj je bilo. Vader, izpustite ga.
As you wish.
Kakor želite.
This bickering is pointless.
Prerekanje je nesmiselno.
Lord Vader will provide us with the location of the rebel fortress...
Lord Vader bo ugotovil, kje je uporniška utrdba...
...by the time this station is operational.
še preden začne delovati ta postaja.
We will then crush the rebellion with one swift stroke.
Nato bomo upor zatrli z enim samim bliskovitim udarcem.
It looks like the Sand People did this, all right.
Kaže, da so bili peščenjaki.
Look. There’s gaffi sticks, Bantha tracks.
Palice, sledi banthov.
It’s just, I’ve never heard of them hitting anything this big before.
Prvič vidim, da so napadli kaj večjega.
They didn’t... but we are meant to think they did.
Niso bili oni. Nekdo je hotel, da bi mislili, da so.
These tracks are side-by-side. Sand People always ride single file...
Sledovi tečejo vzporedno. Peščenjaki jezdijo v gosjem redu...
...to hide their numbers.
da skrijejo, koliko jih je.
These are the same Jawas that sold us R2 and 3PO.
Torej so Jawe, ki so nam prodali R2 in 3PO.
And these blast points, too accurate for Sand People.
Tudi sledovi streljanja ne kažejo na peščenjake.
Only Imperial stormtroopers are so precise.
Tako natančno merijo samo imperialni jurišniki.
But why would Imperial troops want to slaughter Jawas?
Zakaj bi imperialne čete pobijale Jawe?
If they traced the robots here, they may have learned who they sold them to...
Če so robota izsledili sem, vedo tudi, komu so jih prodali...
...and that would lead them back... home!
Kar bi jih pripeljalo... k meni domov.
Wait, Luke! It’s too dangerous!
Počakaj, Luke! Prenevarno je.
Uncle Owen! Aunt Beru!
Stric Owen. Teta Beru.
And now, Your Highness, we will discuss the location of your hidden rebel base.
Zdaj pa se pogovoriva o tem, kje se skrivajo uporniki, visokost.
There’s nothing you could have done, Luke, had you been there.
Ničesar ne bi mogel storiti zanju, če bi bil tam.
You’d have been killed, too, and the droids would now be in the hands of the Empire.
Tudi tebe bi ubili, droida pa bi končala v rokah imperija.
I want to come with you to Alderaan.
Z vami hočem oditi na Alderaan.
There’s nothing for me here now. I want to learn the ways of the Force...
Tu nimam ničesar več. Poučiti se hočem o Sili...
...and become a Jedi like my father.
in postati jedi kot moj oče.
Mos Eisley spaceport.
Pristan Mos Eisley.
You will never find a more wretched hive of scum and villainy.
Ni bolj klavrnega brloga izvržkov in nizkotnežev.
We must be cautious.
Previdna morava biti.
– How long have you had these droids? – About three or four seasons.
– Kako dolgo že imate droida? – Tri ali štiri sezone.
They’re up for sale if you want them.
Naprodaj sta, če ju hočete.
– Let me see your identification. – You don’t need to see his identification.
– Pokažite osebne dokumente. – Ni vam treba preverjati, kdo je.
– We don’t need to see his identification. – These aren’t the droids you’re looking for.
– Ni nam treba preverjati, kdo je. – To nista droida, ki ju iščete.
These aren’t the droids we’re looking for.
To nista droida, ki ju iščemo.
He can go about his business.
Lahko gre, kamor je namjen.
– You can go about your business. – Move along.
– Lahko greste, kamor ste namenjeni. – Peljite naprej.
Move along.
Peljite naprej.
I can’t abide those Jawas. Disgusting creatures!
Ne prenesem teh stvorov. Navdajajo me z gnusom.
Go on, go on.
Pojdi stran.
I can’t understand how we got by those troops. I thought we were dead.
Ne razumem, kako sva šla skozi. Mislil sem, da je po naju.
The Force can have a strong influence on the weak-minded.
Sila lahko močno vpliva na šibak um.
Do you really think we’re gonna find a pilot here that’ll take us to Alderaan?
Misliš, da bova našla pilota za pot na Alderaan?
Most of the best freighter pilots are to be found here...
Tu se zbira večina najboljših pilotov tovornih ladij.
...only watch your step. This place can be a little rough.
Ampak pazi, kaj delaš— kraj je nekoliko divji.
I’m ready for anything.
Na vse sem pripravljen.
Come along, R2.
Pridi, R2.
– Hey! We don’t serve their kind here. – What?
– Hej! Tem ne strežemo. – Kaj?
Your droids, they’ll have to wait outside. We don’t want them here.
Droida naj počakata zunaj. Tu nista zaželena.
Why don’t you wait out by the speeder? We don’t want any trouble.
Počakajta pri vozilu. Nočemo težav.
I heartily agree with you, sir.
Popolnoma soglašam.
I’ll have one of those.
Kozarec tega bom.
– He doesn’t like you. – I’m sorry.
– Nisi mu pogodu. – Žal mi je.
I don’t like you, either.
Tudi meni nisi.
You just watch yourself. We’re wanted men. I have the death sentence on 12 systems.
Pazi se! Kriminalca sva. Dvanajstkrat sem bil že obsojen na smrt.
I’ll be careful.
Pazil bom.
– You’ll be dead! – This little one’s not worth the effort.
– Umrl boš! – Ne trati časa s fantom.
Come, let me get you something.
Naj ti raje s čim postrežem.
I’m all right.
Nič mi ni.
Chewbacca here is first mate on a ship that might suit us.
Chewbacca je prvi častnik na ladji, ki utegne biti pravšnja.
I don’t like the look of this.
Ni mi všeč, kar vidim.
Han Solo. I’m captain of the Millennium Falcon.
Han Solo sem, kapitan Milenijskega sokola.
Chewie here tells me you’re looking for passage to the Alderaan system.
Chewie pravi, da iščeta prevoz na Alderaan.
Yes, indeed, if it’s a fast ship.
Da. Če je ladja hitra.
Fast ship? You’ve never heard of the Millennium Falcon?
Hitra? Še niste slišali za Milenijskega sokola?
Should I have?
Bi moral?
It’s the ship that made the Kessel run in less than 12 parsecs.
Kessla je pustila za sabo v manj kot dvanajstih parsecih.
I’ve outrun Imperial starships. Not the local bulk cruisers, mind you.
Z njo prehitim celo ladje imperija. In to ne tovornih, na kratke proge...
I’m talking about the big Corellian ships now.
pač pa velike korelijske ladje.
She’s fast enough for you, old man.
Zate je dovolj hitra, starec.
– What’s the cargo? – Only passengers...
– Kakšen je tovor? – Samo potniki...
Myself, the boy, two droids...
Jaz, fant, droida...
...and no questions asked.
In nobenih vprašanj.
What is it, some kind of local trouble?
Sta tukaj zabredla v težave?
Let’s just say we’d like to avoid...
Naj zadošča to, da nočeva...
...any Imperial entanglements.
zapletov z imperialno vojsko.
Well, that’s the real trick, isn’t it?
V tem je hakeljc, kajne?
And it’s gonna cost you something extra.
To bo nekoliko dražje.
Ten thousand, all in advance.
Deset tisoč. Vnaprej.
Ten thousand?
Deset tisoč?
We could almost buy our own ship for that!
Za ta denar bi dobila že ladjo.
– But who’s gonna fly it, kid? You? – You bet I could.
– Kdo jo bo pilotiral, fant? Ti? – Stavim, da bi jo lahko.
I’m not such a bad pilot myself. We don’t have to sit here and listen...
Nisem slab pilot. Odveč je, da posedava tukaj in—
We can pay you two thousand now...
Dva tisoč dobiš zdaj...
...plus fifteen when we reach Alderaan.
na Alderaanu pa še petnajst.
Seventeen, huh?
Sedemnajst tisoč?
Okay, you guys got yourselves a ship.
Prav, dobila sta prevoz.
We’ll leave as soon as you’re ready. Docking Bay 94.
Vzletimo, kadar bosta želela. Vzletišče 94.
Ninety-four.
Štiriindevetdeset.
Looks like somebody’s beginning to take an interest in your handiwork.
Nekomu ste vzbudili radovednost s tem, kar znate.
All right. We’ll check it out.
Dobro, preverila bova.
Seventeen thousand!
Sedemnajst tisoč.
Those guys must really be desperate. This could really save my neck.
V hudih škripcih morata biti. S tem si lahko rešim kožo.
Get back to the ship, get it ready.
Vrni se na ladjo in jo pripravi.
You’ll have to sell your speeder.
Brzca boš moral prodati.
That’s okay. I’m never coming back to this planet again.
Nič zato. Sem se ne bom več vrnil.
Yes, Greedo. As a matter of fact, I was just going to see your boss.
Ja, Greedo. K tvojemu šefu.
Tell Jabba that I’ve got his money.
Povej Jabbi, da imam denar.
Yeah, but this time I’ve got the money.
Ja, toda zdaj imam denar.
I don’t have it with me. Tell Jabba—
Nimam ga pri sebi. Povej Jabbi—
Even I get boarded sometimes. Do you think I had a choice?
Včasih tudi mene preiščejo. Misliš, da bi lahko ravnal drugače?
Over my dead body.
Prek mojega trupla.
Yes, I’ll bet you have.
Stavim, da res.
Sorry about the mess.
Oprostite za nesnago.
Her resistance to the mind probe is considerable.
Precej trdovratno se upira sondiranju spomina.
It’ll be some time before we can extract any information from her.
Še nekaj časa bo trajalo, da kaj izvlečemo iz nje.
The final checkout is completed.
Zadnje preverjanje je končano.
All systems are operational. What course shall we set?
Vsi sistemi delujejo. Katero smer naj vnesemo?
Perhaps she would respond to an alternative form of persuasion.
Morda jo lahko prepričamo še kako drugače.
What do you mean?
Kaj imate v mislih?
I think it is time we demonstrated the full power of this station.
Čas je, da pokažemo, kaj zmore ta postaja.
– Set your course for Alderaan. – With pleasure.
– Usmerite nas k Alderaanu. – Z veseljem.
Lock the door, R2.
Zakleni vrata, R2.
All right, check this side of the street.
Preglejte to stran.
The door’s locked. Move on to the next one.
Zaklenjeno je. Pojdite k naslednjim.
I would much rather have gone with Master Luke than stay here with you.
Raje bi se pridružil gospodarju Luku, kot ostal tukaj s tabo.
I don’t know what all this trouble is about, but I’m sure it must be your fault.
Ne vem, kaj je narobe, a gotovo si kriv ti.
You watch your language.
Pazi na besede.
All right. Give it to me. I’ll take it.
Prav. Daj ga meni. Vzamem ga.
Look at this. Ever since the XP-38 came out, they just aren’t in demand.
Poglej. Od modela XP-38 naprej ni več povpraševanja.
It’ll be enough.
Zadostovalo bo.
If the ship’s as fast as he’s boasting, we ought to do well.
Če je ladja res tako hitra, nam dobro kaže.
What a piece of junk!
Kakšna podrtija.
She’ll make .5 past light speed.
Enainpolkrat hitrejša od svetlobe.
She may not look like much, but she’s got it where it counts, kid.
Na zunaj ni najlepša, ima pa vse.
I’ve made a lot of special modifications myself.
Vdelal sem ji dodatne, posebne zmožnosti.
But we’re a little rushed, so if you’ll just get on board we’ll get outta here.
Mudi se nam, zato se vkrcajta, potem pa gremo.
Hello, sir.
Pozdravljeni, gospod.
Which way?
Kam?
All right, men, load your weapons.
Možje, pripravite se.
Stop that ship! Blast them!
Ustavite ladjo. Uničite jih!
Chewie, get us out of here!
Chewie, spravi nas od tod!
Oh, my. I’d forgotten how much I hate space travel.
Ojoj. Pozabil sem že, da ne maram potovanj po vesolju.
Looks like an Imperial cruiser.
Križarka imperija.
Our passengers must be hotter than I thought. Try and hold ’em off.
Najini potniki so bolj iskani, kot sem mislil. Obdrži razdaljo.
Angle the deflector shields while I make the calculations for the jump to light speed.
Nagni odbojne ščite, izračunati moram preskok na svetlobno hitrost.
Stay sharp. There’s two more coming in. They’re gonna try and cut us off.
Ne popusti. Še dve sta. Poskusili nas bosta prestreči.
Why don’t you outrun ’em? I thought you said this thing was fast!
Zakaj jim ne uideš? Rekel si, da je ladja hitra.
Watch your mouth, kid, or you’re gonna find yourself floating home.
Utihni, da ne boš šel peš domov.
We’ll be safe enough once we make the jump to hyperspace.
Ko preskočimo v hiperprostor, bomo varni.
Besides, I know a few maneuvers. We’ll lose ’em.
Vem, kako se jih bomo otresli.
Here’s where the fun begins.
Zdaj je na vrsti zabavni del.
How long before you can make the jump to light speed?
Kdaj bomo na svetlobni hitrosti?
It’ll take a few moments to get the coordinates from the navicomputer.
Počakati moram na koordinate iz računalnika.
Are you kidding? At the rate they’re gaining?
Se šališ? Dohitevajo nas.
Traveling through hyperspace ain’t like dustin’ crops, boy!
Potovanje skozi hiperprostor ni škropljenje njiv, fant.
Without precise calculations, we’d fly right through a star...
Lahko bi se zaleteli v zvezdo...
...or bounce too close to a supernova...
ali se preveč približali supernovi.
...and that would end your trip real quick, wouldn’t it?
Potovanje bi se kaj hitro končalo.
– What’s that flashing? – We’re losing a deflector shield.
– Kaj utripa? – Izgubljamo odbojni ščit.
Go strap yourselves in. I’m gonna make the jump to light speed.
Pripnita se. Prestavil bom na svetlobno hitrost.
We’ve entered the Alderaan system.
V sistemu Alderaan smo.
Governor Tarkin. I should have expected to find you holding Vader’s leash.
Guvernor Tarkin. Morala bi vedeti, da je Vader vaš vohljač.
I recognized your foul stench when I was brought on board.
Prepoznala sem vaš smrad, ko so me privedli sem.
Charming to the last.
Očarljivi ste, prav do konca.
You don’t know how hard I found it, signing the order to terminate your life.
Ne veste, s kako težkim srcem sem podpisal ukaz za vašo usmrtitev.
I’m surprised you had the courage to take the responsibility yourself.
Čudi me, da ste prevzeli tako odgovornost.
Princess Leia, before your execution, I would like you to be my guest...
Princesa Leia, pred usmrtitvijo vas kot gostjo vabim...
...at a ceremony that will make this battle station operational.
na slovesnost ob začetku delovanja te izjemne postaje.
No star system will dare oppose the Emperor now.
Imperatorju si ne bo drznil nasprotovati nihče več.
The more you tighten your grip, Tarkin...
Bolj ko boste stiskali pest, Tarkin...
...the more star systems will slip through your fingers.
več zvezdnih sistemov vam bo ušlo iz rok.
Not after we demonstrate the power of this station.
Ko bodo dojeli moč te postaje, noben več.
In a way, you have determined the choice of the planet that will be destroyed first.
Pravzaprav ste sami izbrali prvi planet, ki ga bomo uničili.
Since you are reluctant to provide us with the location of the rebel base...
Ker nočete povedati, kje imajo uporniki oporišče...
...I have chosen to test this station’s destructive power...
bomo uničevalno moč postaje preizkusili...
...on your home planet of Alderaan.
kar na vašem planetu.
No! Alderaan is peaceful. We have no weapons. You can’t possibly—
Ne. Alderaan je miroljuben. Neoboroženi smo.
You would prefer another target? A military target? Then name the system.
Bi raje, da izberemo drugo, vojaško tarčo? Potem povejte ime.
I grow tired of asking this, so it will be the last time.
Naveličan sem spraševanja. Še zadnjič.
Where is the rebel base?
Kje imajo uporniki oporišče?
Dantooine.
Na Dantooinu.
– They’re on Dantooine. – There. You see, Lord Vader?
– Na Dantooinu so. – Vidite, lord Vader?
She can be reasonable. Continue with the operation. You may fire when ready.
Saj je razumna. Nadaljujte. Streljajte, ko boste pripravljeni.
– What? – You’re far too trusting.
– Kaj? – Preveč zaupljivi ste.
Dantooine is too remote to make an effective demonstration, but don’t worry.
Dantooine je predaleč za učinkovit zgled. A ne skrbite...
We will deal with your rebel friends soon enough.
z vašimi prijatelji bomo kmalu obračunali.
No!
Ne!
Commence primary ignition.
Vklaplja se krmiljenje vžiga.
Are you all right? What’s wrong?
Se dobro počutite? Kaj je?
I felt a great disturbance in the Force...
Močan nemir sem zaznal v Sili.
...as if millions of voices suddenly cried out in terror...
Kakor bi v grozi zakričalo milijon glasov...
...and were suddenly silenced. I fear something terrible has happened.
nato pa v trenutku vse potihnilo. Bojim se, da se je zgodilo nekaj strašnega.
You’d better get on with your exercises.
Vrni se k vadbi.
Well, you can forget your troubles with those Imperial slugs.
Ne belita si več glav s temi počasneži.
I told you I’d outrun them.
Rekel sem, da jih bom prehitel.
Don’t everybody thank me at once.
Nikar ne pretiravajta z zahvalo.
Anyway, we should be at Alderaan about 0200 hours.
Na Alderaan bi morali prispeti ob dveh.
Now be careful, R2.
Pazi, R2.
He made a fair move. Screaming about it can’t help you.
Poteza je bila poštena. Vpitje ne pomaga.
Let him have it. It’s not wise to upset a Wookiee.
Pusti mu zmagati. Ni dobro jeziti Wookiejev.
But, sir, nobody worries about upsetting a droid.
Androide pa lahko jezi vsakdo?
That’s ’cause a droid don’t pull people’s arms out of their sockets...
Droidi ne pulijo ljudem rok in nog...
...when they lose. Wookiees are known to do that.
če izgubijo. Wookieji so znani po tem.
I see your point, sir.
Razumem, kaj hočete reči.
I suggest a new strategy, R2. Let the Wookiee win.
Predlagam novo strategijo, R2. Pusti Wookieju zmagati.
Remember, a Jedi can feel the Force flowing through him.
Pomni: jedi čuti Silo, ki teče skozenj.
– You mean it controls your actions? – Partially, but it also obeys your commands.
– Ali vodi njegova dejanja? – Deloma. Uboga pa tudi njegove ukaze.
Hokey religions and ancient weapons are no match...
Verovanja in starodavno orožje se ne morejo meriti s pihalnikom.
You don’t believe in the Force, do you?
Ne verjameš v Silo, kajne?
Kid, I’ve flown from one side of this galaxy to the other.
Vso galaksijo sem prepotoval.
I’ve seen a lot of strange stuff, but I’ve never seen anything...
Marsikaj čudnega sem videl, toda ničesar...
...to make me believe there’s one all-powerful force controlling everything.
kar bi me prepričalo, da obstaja sila, od katere je odvisno vse.
There’s no mystical energy field controls my destiny.
Moje usode vsekakor ne kroji nekakšna mistična energija.
It’s all a lot of simple tricks and nonsense.
To so same zvijače in neumnosti.
I suggest you try it again, Luke.
Poskusi znova, Luke.
This time, let go your conscious self...
Tokrat pozabi na svoj jaz...
...and act on instinct.
in ravnaj v skladu s svojimi čuti.
With the blast shield down, I can’t even see.
Z vizirjem sem slep.
How am I supposed to fight?
Kako naj se borim, če nič ne vidim?
Your eyes can deceive you. Don’t trust them.
Oči te lahko varajo. Ne verjemi temu, kar vidiš.
Stretch out with your feelings.
Zaobjemi okolico s svojimi čuti.
– You see? You can do it. – I call it luck.
– Vidiš? Saj gre. – Srečo je imel.
In my experience, there’s no such thing as luck.
Iz izkušenj vem, da sreča ne obstaja.
Look, good against remotes is one thing. Good against the living, that’s something else.
Obvladati predmet je eno, živo bitje pa je nekaj čisto drugega.
Looks like we’re coming up on Alderaan.
Bližamo se Alderaanu.
You know, I did feel something. I could almost see the remote.
Res sem nekaj začutil. Kot da vidim kroglo.
That’s good. You’ve taken your first step into a larger world.
Dobro. Naredil si prvi korak v širši svet.
– Yes? – Our scout ships have reached Dantooine.
– Da? – Izvidniki so pristali na Dantooinu.
They found the remains of a rebel base...
Našli so ostanke oporišča...
...but they estimate that it has been deserted for some time.
a je očitno že dolgo opuščeno.
They are now conducting an extensive search of the surrounding systems.
Zdaj natančno preiskujejo okoliške sisteme.
She lied. She lied to us!
Lagala je. Nalagala nas je!
I told you she would never consciously betray the rebellion.
Opozoril sem vas, da zavestno ne bo izdala upornikov.
Terminate her... immediately.
Ubijte jo, takoj.
Stand by, Chewie. Here we go. Cut in the sublight engines.
Pripravi se, Chewie. Zmanjšaj moč pogona.
What the...?
Kaj za—
We’ve come out of hyperspace into a meteor shower.
Iz hiperprostora smo prišli v meteorski dež...
Some kind of asteroid collision. It’s not on any of the charts.
Nekakšno trkanje asteroidov. Tega ni na nobeni karti.
– What’s going on? – Our position’s correct, except no Alderaan.
– Kaj se dogaja? – Položaj je pravi, le Alderaana ni.
– What do you mean? Where is it? – That’s what I’m trying to tell you, kid.
– Kje je? – Prav to vama dopovedujem.
It ain’t there. It’s been totally blown away.
Ni ga. Razneslo ga je.
– What? How? – Destroyed by the Empire.
– Kaj? Kako? – Imperij ga je uničil.
The entire starfleet couldn’t destroy the whole planet.
Planeta ne uniči niti celo ladjevje.
It would take a thousand ships with more firepower than I’ve—
Morali bi imeti tisoč ladij, z močjo—
There’s another ship coming in.
Še ena je.
– Maybe they know what happened. – It’s an Imperial fighter.
– Morda oni kaj vedo. – Imperialni lovec je.
– It followed us! – No. It’s a short-range fighter.
– Sledil nam je. – Ne. Ti ne letijo daleč.
There aren’t any bases around here. Where did it come from?
Tu ni oporišč. Od kod se je vzel?
It sure is leaving in a big hurry. If they identify us, we’re in big trouble.
Zelo se mu mudi. Če nas prepoznajo, bomo v težavah.
Not if I can help it. Chewie, jam its transmissions.
Potrudil se bom, da nas ne bodo. Chewie, zmedi mu zvezo.
It would be as well to let it go. It’s too far out of range.
Naj gre. Predaleč je že.
Not for long.
Ne za dolgo.
A fighter that size couldn’t get this deep into space on its own.
Premajhen je, da bi mogel sam leteti v zunanjem vesolju.
He must have gotten lost, been part of a convoy or something.
Zašel je, ali pa je del konvoja.
Well, he ain’t gonna be around long enough to tell anybody about us.
Ne bo letel dovolj dolgo, da bi komu povedal za nas.
Look at him. He’s heading for that small moon.
Proti tisti mali luni gre.
I think I can get him before he gets there. He’s almost in range.
Dobil ga bom, preden bo tam. Še malo, pa bo v dometu.
That’s no moon.
Tisto ni luna.
– It’s a space station. – It’s too big to be a space station.
– Vesoljska postaja je. – Za postajo je prevelika.
I have a very bad feeling about this.
Slab občutek imam.
Turn the ship around.
Obrni ladjo.
Yeah. I think you’re right. Full reverse! Chewie, lock in the auxiliary power.
Prav imate. Z vso močjo nazaj. Chewie, vklopi dodatni pogon.
Why are we still moving towards it?!
Zakaj se ji še vedno približujemo?
We’re caught in a tractor beam. It’s pulling us in!
Pripeti smo na vlečni žarek.
– There’s got to be something you can do! – There’s nothing I can do about it, kid.
– Gotovo lahko kaj ukreneš. – Ne.
I’m full power. I’m gonna have to shut down. They’re not gonna get me without a fight.
Letim s polno močjo. Izklopil bom pogon. Ne bodo me dobili brez boja.
You can’t win, but there are alternatives to fighting.
Zmagati ne moreš, toda boj ni edina možnost.
Clear Bay 327.
Umaknite se iz doka 327.
We’re opening the magnetic field.
Odpiramo magnetno polje.
To your stations! Come with me.
Na položaje. Pridite.
Close all outboard shields.
Zaprite zunanje ščite.
– Yes? – We’ve captured a freighter...
– Da? – Zajeli smo tovorno ladjo...
...entering the remains of the Alderaan system.
ki je vstopila v sistem Alderaan.
Its markings match those of a ship that blasted its way out of Mos Eisley.
Enake oznake ima kot ladja, ki je pobegnila iz Mos Eisleyja.
They must be trying to return the stolen plans to the princess.
Gotovo poskušajo princesi vrniti ukradene načrte.
She may yet be of some use to us.
Še nam je lahko koristna.
Unlock 1, 5, 7, and 9. Release charge.
Odprite jo, 1, 5, 7 in 9. Izklopite žarek.
There’s no one on board, sir.
Na ladji ni nikogar.
According to the log, the crew abandoned ship right after takeoff.
Sodeč po dnevniku so jo zapustili kmalu po vzletu.
It must be a decoy, sir. Several of the escape pods have been jettisoned.
Gotovo je prevara. Splovili so več kapsul.
– Did you find any droids? – No, sir.
– Ste našli kakega droida? – Ne, gospod.
If there were any on board, they must also have jettisoned.
Če so bili, so šli skupaj z njimi.
Send a scanning crew aboard. I want every part of this ship checked.
Pošljite na krov skener. Naj preiščejo vse kotičke.
Yes, sir.
Da, gospod.
I sense something... a presence I’ve not felt since...
Nekaj sem zaznal... Prisotnost nekoga, ki ga že—
Get me a scanning crew in here on the double. I want every part of this ship checked.
Spravite skener na krov. Preiščite vsako ped.
Boy, it’s lucky you had these compartments.
Kakšna sreča, da imaš te žepke.
I use them for smuggling. I never thought I’d be smuggling myself in ’em.
Za tihotapsko blago jih uporabljam, ne zato, da bi se skrival.
This is ridiculous. Even if I could take off...
Nesmiselno je. Tudi če vzletim...
– ...I’d never get past the tractor beam. – Leave that to me.
– ne bi ušel vlečnemu žarku. – Prepusti to meni.
Damn fool, I knew that you were gonna say that.
Norec. Vedel sem, kaj boste rekli.
Who’s the more foolish, the fool or the fool who follows him?
Je bolj nor bedak ali tisti, ki ga uboga?
The ship’s all yours. If the scanners pick up anything, report it immediately.
Prepuščamo vama ladjo. Če kaj zaznata, takoj poročajta.
All right, let’s go.
Prav, pojdimo.
Hey, down there!
Hej, vidva.
Could you give us a hand with this?
Bi nama priskočila na pomoč?
TK-421, why aren’t you at your post?
TK-421, zakaj nista na svojem mestu?
TK-421, do you copy?
TK-421, slišiš?
Take over. We’ve got a bad transmitter. I’ll see what I can do.
Prevzemi. Oddajnik ne dela. Videl bom, kaj lahko ukrenem.
You know, between his howling and your blasting everything in sight...
On tuli, ti streljaš...
...it’s a wonder the whole station doesn’t know we’re here.
tak trušč delata, kot da morajo vedeti, da smo tukaj.
Bring ’em on! I’d prefer a straight fight to all this sneakin’ around.
Kar naj pridejo. Spopad mi je ljubši od skrivalnic.
We’ve found the computer outlet, sir.
Našla sva vhod v računalnik.
Plug in. He should be able to interpret the entire Imperial network.
Poveži se z njim. Razložil nam bo celotno imperialno omrežje.
He says he’s found the main controls to the power beam that’s holding the ship here.
Našel je stikala za vlečni žarek, ki zadržuje ladjo.
He’ll try to make the precise location appear on the monitor.
Podatke bo poskušal dati na zaslon.
I don’t think you boys can help. I must go alone.
Pri tem mi ne moreta pomagati. Sam moram iti.
Whatever you say. I’ve done more than I bargained for on this trip already.
Prav. Za pot sem tako dobil več, kot sem hotel.
I want to go with you.
Z vami grem.
Be patient, Luke. Stay and watch over the droids.
Potrpljenje, Luke. Pazi na droida.
– But he can— – They must be delivered safely...
– Ampak— – Varno morata priti na cilj...
...or other star systems will suffer the same fate as Alderaan.
sicer bo še kak planet deležen Alderaanove usode.
Your destiny lies along a different path from mine.
Usojena ti je drugačna pot kot meni.
The Force will be with you... always.
Sila bo s teboj. Vselej.
You said it, Chewie. Where did you dig up that old fossil?
Dobro is povedal, Chewie. Kje si izkopal tega starega fosila?
Ben is a great man.
Ben je sijajen človek.
– Yeah, great at getting us into trouble. – I didn’t hear you give any ideas.
– Sijajno nas zna spraviti v težave. – Veš ti kaj boljšega?
Well, anything’s better than just hangin’ around waiting for ’em to pick us up.
Vse je boljše kot čakati, da pridejo po nas.
Who do you think—
Kdo pa misliš, da—
– What is it? – I’m afraid I’m not quite sure, sir.
– Kaj je? – Bojim se, da ne vem natančno.
He says “I’ve found her” and keeps repeating “She’s here.”
Govori „našel sem jo“ in ponavlja „tukaj je“.
Well, who... who has he found?
Kdo? Koga je našel?
– Princess Leia. – The princess? She’s here?!
– Princeso Leio. – Princesa je tukaj?
– Princess?! – Where? Where is she?
– Princesa? – Kje je?
Princess?! What’s going on?
Princesa? Kaj se dogaja?
Level 5, Detention Block AA-23.
Krov 5, zaporni blok AA-23.
I’m afraid she’s scheduled to be terminated.
Nameravajo jo usmrtiti.
Oh, no! We’ve got to do something!
O, ne. Moramo kaj ukreniti.
– What are you talking about? – The droids belong to her.
– O čem govorita? – Droida sta njena.
She’s the one in the message. We gotta help her.
Oseba iz sporočila je. Pomoč potrebuje.
Now look, don’t get any funny ideas. The old man wants us to wait right here.
Nobenih neumnosti. Starec hoče, da ga počakamo.
But he didn’t know she was here. Just find a way back into that detention block.
Ampak on ni vedel, da je tukaj. Poišči pot do zaporov.
– I’m not going anywhere. – They’re going to execute her.
– Ne premaknem se od tu. – Usmrtili jo bodo.
Look, a few minutes ago, you said you didn’t want to just wait here to be captured.
Rekel si, da nočeš čakati, da pridejo pote.
Now, all you want to do is stay?
Si si premislil?
Marching into the detention area is not what I had in mind.
Nisem imel v mislih tega, da bi vdrl v zapore.
– But they’re gonna kill her! – Better her than me!
– Ubili jo bodo. – Raje njo kot mene.
She’s rich.
Bogata je.
– Rich? – Mm-hmm. Rich, powerful.
– Bogata je? – Bogata in mogočna.
Listen, if you were to rescue her, the reward would be...
Če bi jo rešil, bi dobil za nagrado—
– What? – Well, more wealth than you can imagine.
– Kaj? – Več bogastva, kot si ga zamisliš.
– I don’t know, I can imagine quite a bit. – You’ll get it.
– Ne vem. Zamislim si lahko marsikaj. – Vse boš dobil.
– I better. – You will.
– Le glej, da res. – Boš.
All right, kid. You better be right about this.
Prav. Bolje bo zate, če se ne motiš.
– All right. – What’s your plan?
– Velja. – Kaj imaš v načrtu?
3PO, hand me those binders there, will you?
3PO, mi podaš lisice?
Okay...
Prav.
Now... I’m gonna put these on you.
Nataknil ti jih bom.
Okay Han, you... you put those on.
Han, ti mu jih natakni.
Don’t worry, Chewie. I think I know what he has in mind.
Brez skrbi, Chewie. Vem, kaj bo naredil.
Master Luke, sir, pardon me for asking...
Oprostite, če vprašam...
...but what should R2 and I do if we’re discovered here?
Kaj naj storiva R2 in jaz, če naju odkrijejo?
– Lock the door. – And hope they don’t have blasters.
– Zaklenita se. – In upajta, da ne bodo vdrli.
That isn’t very reassuring.
To ni najbolj pomirjajoče.
517 to scanner control.
517 kontrolnemu skenerju.
I can’t see a thing in this helmet.
S to čelado ničesar ne vidim.
– This is not gonna work. – Why didn’t you say so before?
– Ne bo se obneslo. – Nisi mogel prej povedati?
I did say so before.
Saj sem.
Where are you taking this... thing?
Kam peljeta ta... stvor?
Prisoner transfer from Cell Block 1138.
Premestitev zapornika iz bloka 1138.
I wasn’t notified. I’ll have to clear it.
Niso me obvestili. Preveriti moram.
– Look out! He’s loose! – He’ll tear us all apart!
– Pazi! Iztrgal se je! – Raztrgal nas bo!
Look out!
Pazi!
We’ve got to find out which cell this princess of yours is in.
Najti morava celico s princeso.
Here it is... 2187. You go and get her. I’ll hold them here.
Jo že imam — 2187. Pojdi ponjo. Zadrževal jih bom.
Uh, had a slight weapons malfunction, but, uh, everything’s perfectly all right now.
Manjša okvara orožja, vendar smo vse uredili.
We’re fine... We’re all fine here now. Thank you. How are you?
Vse je, kakor mora biti. Hvala. Kako je z vami?
We’re sending a squad up.
Pošiljamo vam vod.
Give us a few minutes to lock it down. Uh, large leak, very dangerous.
Počakajte, da ga zapremo. Zelo nevarno je.
Who is this? What’s your operating number?
Kdo je tam? Povejte svojo številko.
Boring conversation anyway... Luke! We’re gonna have company!
Dolgočasen pogovor. Luke, družbo bomo dobili!
Aren’t you a little short for a stormtrooper?
Nisi prenizko raščen za vojaka?
Huh? Oh, the uniform.
O, zaradi uniforme mislite.
I’m Luke Skywalker. I’m here to rescue you.
Luke Skywalker sem. Prišel sem vas rešit.
– You’re who? – I’m here to rescue you.
– Kdo? – Rešil vas bom.
I’ve got your R2 unit. I’m here with Ben Kenobi.
R2 je pri meni. Z Benom Kenobijem sem.
– Ben Kenobi?! Where is he? – Come on!
– Kje je Ben Kenobi? – Pridite.
– He is here. – Obi-Wan Kenobi?
– Tukaj je. – Obi-Wan Kenobi?
– What makes you think so? – A tremor in the Force.
– Po čem sklepate? – Po tresljajih Sile.
The last time I felt it was in the presence of my old master.
Nazadnje sem jih zaznal v navzočnosti učitelja.
Surely he must be dead by now.
Gotovo je že zdavnaj umrl.
Don’t underestimate the Force.
Ne podcenjujte Sile.
The Jedi are extinct. Their fire has gone out of the universe.
Jedijev ni več. Njihova plamenica je ugasnila.
You, my friend, are all that’s left of their religion.
Vi ste vse, kar je še ostalo od starega sveta.
Yes.
Da.
We have an emergency alert in Detention Block AA-23.
V zapornem bloku AA -23 se je sprožil alarm.
The princess? Put all sections on alert.
Princesa? Obvestite vse oddelke.
Obi-Wan is here. The Force is with him.
Obi-Wan je tukaj. Sila je z njim.
If you’re right, he must not be allowed to escape.
Če imate prav, se nam ne sme izmuzniti.
Escape is not his plan. I must face him alone.
Tega nima v načrtu. Soočiti se moram z njim, sam.
Get behind me!
Skrij se za mano!
Watch your left. They went down the cell bay.
Pozor na levi. Mimo celic so šli.
Can’t get out that way.
Poglej tja.
Looks like you managed to cut off our only escape route.
Odrezali ste nas od izhoda.
Maybe you’d like it back in your cell, Your Highness.
Vas mika iti nazaj v celico, visokost?
– C-3PO, C-3PO! – Yes, sir?
– C-3PO. C-3PO. – Da, gospod?
Are there any other ways out of the cell bay? We’ve been cut off!
Je še kakšna pot? Odrezani smo od izhoda.
What was that? I didn’t copy.
Kaj praviš? Ne slišim te.
I said all systems have been alerted to your presence, sir.
Vsi sistemi so bili opozorjeni na vašo prisotnost.
The main entrance seems to be the only way in or out.
Oditi je mogoče le skozi glavni vhod.
All other information on your level is restricted.
Vsi drugi podatki o tem delu so nedostopni.
Open up in there! Open up in there!
Odprite vrata. Odprite.
Oh, no!
O, ne.
There isn’t any other way out!
Nobenega drugega izhoda ni.
I can’t hold them off forever! Now what?!
Ne morem jih več dolgo zadrževati. Kaj zdaj?
This is some rescue! You came in here, and you didn’t have a plan for getting out?
Rešitev pa taka. Ste imeli načrt, kako bomo prišli ven?
– He’s the brains, sweetheart! – Well, I didn’t...
– On je ta glavica, srčece. – No, nisem—
– What the hell are you doing? – Somebody has to save our skins.
– Kaj za vraga počnete? – Nekdo mora vzeti vajeti v roke.
Into the garbage chute, flyboy.
V jašek za odpadke, pilotek.
Get in there!
Skoči!
Get in there, you big furry oaf! I don’t care what you smell.
Skoči, ti velikanski štor. Kaj potem, če smrdi.
Get in there, and don’t worry about it.
Skoči in ne misli na to.
Wonderful girl!
Punca in pol.
Either I’m going to kill her, or I’m beginning to like her.
Ne vem, ali bi ji zavil vrat ali mi začenja postajati všeč.
Get in there!
Skoči!
The garbage chute was a really wonderful idea.
Jašek za odpadke je bil sijajna ideja!
What an incredible smell you’ve discovered!
Kakšen neverjeten vonj ste odkrili.
Let’s get out of here.
Spravimo se ven.
– Get away from there. – No, wait!
– Stran od vrat! – Ne, čakaj.
Will you forget it? I already tried it! It’s magnetically sealed.
Pusti vrata! Z magnetom so zaprta.
Put that thing away! You’re gonna get us all killed!
Odloži to reč! Vse nas boš ubil!
Absolutely, Your Worship.
Vsekakor, vaša milost.
Look, I had everything under control till you led us down here!
Vse sem imel pogruntano, dokler nas niste spravili sem.
You know, it’s not gonna take ’em long to figure out what happened to us!
Hitro jim bo jasno, kam smo izginili.
It could be worse.
Lahko bi bilo slabše.
– It’s worse. – There’s something alive in here.
– Je že slabše. – Tam zadaj je nekaj živega.
– That’s your imagination. – Something just moved past my leg.
– Tvoja domišljija. – Pravkar je zdrsnilo mimo moje noge.
Look! Did you see that?
Poglej. Si videl?
What?
Kaj?
Kid! Luke!
Fant! Luke!
Luke!
Luke!
Luke! Luke, grab hold of this!
Luke! Zgrabi to!
Blast it, will you? My gun’s jammed.
Presneto! Puška se je zagozdila.
– Where? – Anywhere!
– Kam? – Kamorkoli!
Luke, Luke!
Luke, Luke!
Help him! What happened?
Pomagaj mu! Kaj se je zgodilo?
I don’t know. It just let go of me and disappeared.
Ne vem. Izpustilo me je in izginilo.
I’ve got a bad feeling about this.
Slab občutek imam.
– The walls are moving! – Don’t just stand there!
– Stene se premikajo! – Uprite se s čim obnje!
Help me!
Pomagajte mi!
Wait a minute!
Čakaj.
3PO! Come in, 3PO!
3PO! Oglasi se, 3PO!
Where could he be?
3PO! Kje neki je?
Take over. See to him.
Prevzemite nadzor. Poskrbite zanj.
Look, there.
Poglej, tam je.
They’re madmen!
Blazni so.
They’re heading for the prison level. If you hurry, you might catch them.
Na obzorje z zapori so namenjeni. Če pohitite, jih boste še ujeli.
Follow me.
Za menoj!
You stand guard.
Ti ostani na straži.
Come on.
Pridi.
All this excitement has overrun the circuits in my counterpart here.
Vse to razburjenje mu je preobremenilo vezje.
If you don’t mind, I’d like to take him down to maintenance.
Če dovolite, ga odpeljem dol na vzdrževanje.
All right.
Prav.
3PO! Come in, 3PO!
3PO. Oglasi se, 3PO.
– Get on top! – I can’t!
– Zlezi gor. – Ne morem.
Where could he be?! 3PO! 3PO, will you come in!
Kje neki je? 3PO! 3PO, se ne boš oglasil?
They aren’t here. Something must have happened to them.
Tukaj jih ni. Nekaj se jim je zgodilo.
See if they’ve been captured. Hurry!
Preveri, če jih niso zajeli. Pohiti.
One thing’s for sure. We’re all gonna be a lot thinner.
Eno je gotovo, zelo se bomo stanjšali.
– Get on top of it. – I’m trying.
– Zlezi na vrh. – Saj poskušam.
Thank goodness they haven’t found them! Where could they be?
Hvalabogu, niso jih našli. Kje neki so?
Use the comlink?
Komunikator naj uporabim?
Oh, my. I forgot. I turned it off.
Ojoj. Pozabil sem. Izklopil sem ga.
Are you there, sir?
Ste tam, gospod?
3PO?!
3PO?
– We’ve had some problems. – Will you shut up and listen to me?!
– Težave sva imela. – Utihni in ubogaj.
Shut down all the garbage mashers on the detention level, will ya?!
Izklopi tlačilnike odpadkov na obzorju z zapori.
Do you copy!? Shut down all the garbage mashers on the detention level!
Razumeš? Izklopi vse tlačilnike odpadkov na obzorju z zapori!
Shut down all the garbage mashers on the detention level!
Izklopi vse tlačilnike odpadkov
No! Shut them all down. Hurry!
Ne, vse! Pohiti!
What?
Kaj?
Listen to them. They’re dying, R2!
Jih slišiš? Umirajo, R2.
Curse my metal body! I wasn’t fast enough. It’s all my fault! My poor master.
Naj me rja! Prepočasen sem bil. Vsega sem kriv jaz. Ubogi gospodar.
We’re all right! You did great! Hey! Open the pressure maintenance hatch...
V redu smo. Sijajen si bil! Hej! Odpri loputo za vzdrževanje tlaka...
...on unit number... where are we? 3263827!
na napravi številka— Kje smo? 3263827.
If we can just avoid any more female advice, we ought to be able to get outta here.
Nobenih ženskih nasvetov več, pa se bomo izmazali.
Well, let’s get moving.
Vzemimo pot pod noge.
Where are you going?
Kam greš?
No, wait! They’ll hear!
Počakaj! Slišali nas bodo!
Come here, you big coward. Chewie, come here.
Pridi sem, ti veliki bojazljivec. Chewie, pridi sem.
Listen...
Poslušaj.
...I don’t know who you are or where you came from...
Ne vem, kdo sta ali od kod...
...but from now on, you do as I tell you, okay?
ampak poslej me ubogajta na besedo.
Look, Your Worshipfulness, let’s get one thing straight.
Glejte, vaša milost, bodiva si na jasnem.
I take orders from just one person... me!
Meni ne ukazuje nihče razen mene.
It’s a wonder you’re still alive.
Potem je čudež, da ste sploh še živi.
Will somebody get this big walking carpet out of my way?
Bi mi umaknili s poti to preprogo na dveh nogah?
No reward is worth this!
Toliko pa noben denar ni vreden.
– Give me regular reports, please. – Right.
– Redno poročajte. – Prav.
– Do you know what’s going on? – Maybe it’s another drill.
– Veš, kaj se dogaja? – Najbrž spet urjenje.
You seen that new VT-16?
Si videl novi VT-16?
Yeah. Some of the other guys were telling me about it.
Ja. Slišal sem praviti o njem.
They say it’s... it’s quite a thing to see.
Pravijo, da je nekaj posebnega.
What was that?
Kaj je bilo to?
Ah, it’s nothing. Outgassing. Don’t worry about it.
Nič. Plin se sprošča. Ne skrbi.
– There she is. – C-3PO? Do you copy?
– Tamle je. – C-3PO, me slišiš?
Yes, sir.
Da, gospod.
– Are you safe? – For the moment.
– Sta na varnem? – Za zdaj.
We’re in the main hangar across from the ship.
V glavnem hangarju sva, nasproti ladje.
– We’re right above you. Stand by. – You came in that thing?!
– Tik nad vama smo. Bodi pripravljen. – Si prišel v tej obleki?
– You’re braver than I thought! – Nice! Come on.
– Pogumnejši si, kot sem mislila. – Prijazna gesta. Pridi.
It’s them! Blast them!
Oni so. Raztrešči jih.
– Get back to the ship! – Where are you going? Come back!
– Vrni se k ladji! – Kam greš?
– He certainly has courage. – What good will it do us if he gets himself killed?
– Zelo pogumen je. – Kaj nam bo to, če ga ubijejo?
Come on.
Pridi.
I think we took a wrong turn.
V napačno smer sva zavila.
There’s no lock!
Ne da se jih zakleniti.
– That oughta hold them for a while. – Quick! We’ve got to get across.
– To jih bo zadržalo. – Hitro, čez morava.
– Find the controls that extend the bridge. – I think I just blasted it.
– Poišči stikalo za podaljšanje mostu. – Razstrelil sem ga.
They’re coming through!
Prihajajo.
Here, hold this.
Na, primi.
Here they come.
So že tukaj.
For luck.
Za srečo.
We think they may be splitting up. They may be on Level 5 and 6 now, sir.
Domnevamo, da so se ločili. Verjetno so na obzorjih 5 in 6.
Where could they be?
Kje neki so?
Open the blast doors!
Odprite neprebojna vrata!
I’ve been waiting for you, Obi-Wan. We meet again at last.
Pričakoval sem te, Obi-Wan. Končno se spet srečava.
The circle is now complete.
Krog je dopolnjen.
When I left you, I was but the learner. Now I am the master.
Ko sem te zapustil, sem bil le učenec. Zdaj sem mojster.
Only a master of evil, Darth.
Zgolj mojster v slabem, Darth.
Your powers are weak, old man.
Moči ti pojemajo, starec.
You can’t win, Darth. If you strike me down...
Ne moreš zmagati, Darth. Če me pokosiš...
...I shall become more powerful than you can possibly imagine.
bom močnejši, kot si lahko zamisliš.
You should not have come back.
Ne bi se smel vrniti.
Didn’t we just leave this party?
Nisva pravkar odšla s te zabave?
– What kept you? – We, uh, ran into some old friends.
– Kje sta tičala? – Naletela sva na znance.
– The ship all right? – It seems okay, if we can get to it.
– Je z ladjo vse v redu? – Zdi se, da je. Da le pridemo do nje.
I just hope the old man got the tractor beam out of commission.
Upam, da je starec izklopil žarek.
Look!
Poglejta.
Come on, R2, we’re going.
Pridi, R2. Odhajamo.
Now’s our chance! Go!
Zdaj je priložnost. Gremo!
Ben?
Ben?
No!
Ne!
– Come on! – Come on! Come on!
– Pridi! – Pridi! Pridi!
– Luke, it’s too late! – Blast the door, kid!
– Luke, prepozno je! – Razstreli vrata, fant!
Run, Luke, run!
Teci, Luke, teci.
I hope that old man got that tractor beam out of commission...
Upam, da je starec snel vlečni žarek...
...or this is gonna be a real short trip. Okay, hit it!
sicer bomo obstali. Poženi jo!
We’re coming up on their sentry ships. Hold them off.
Stražarske ladje se nam bližajo. Zadržuj jih.
Angle the deflector shields while I charge up the main guns.
Nagni ščite, medtem ko polnim glavni top.
I can’t believe he’s gone.
Ne morem verjeti, da ga ni več.
There wasn’t anything you could have done.
Z ničemer mu ne bi mogel pomagati.
Come on, buddy. We’re not out of this yet.
Pridi. Nismo še na varnem.
You in, kid? Okay, stay sharp.
Si nared? Ostani zbran.
Here they come.
Prihajajo.
They’re coming in too fast!
Prehitri so!
– We’ve lost the lateral controls! – Don’t worry. She’ll hold together.
– Bočno krmiljenje je šlo. – Ne skrbi, zdržala bo.
Hear me, baby? Hold together.
Slišiš, stvarca? Zdrži.
– Got him! I got him! – Great, kid! Don’t get cocky.
– Imam ga! – Sijajno, mali. Ne začni si domišljati.
There’s still two more of them out there!
Še dva sta.
– That’s it! We did it! – We did it!
– To! Uspelo nam je. – Uspelo nam je.
Help! I think I’m melting! This is all your fault!
Pomagajte. Topim se. Vsega si kriv ti.
Are they away?
So ušli?
They’ve just made the jump into hyperspace.
Skočili so v hiperprostor.
You’re sure the homing beacon is secure aboard their ship?
Je sledilnik na njihovi ladji dovolj varno skrit?
I’m taking an awful risk, Vader. This had better work.
Veliko tvegam, Vader. Bolje bo, če nam ne spodleti.
Not a bad bit of rescuing, huh?
Ni slabo za reševalno akcijo, kaj?
You know, sometimes I amaze even myself.
Včasih presenetim samega sebe.
That doesn’t sound too hard.
Potem ste hitro zadovoljni s sabo.
They let us go. It’s the only explanation for the ease of our escape.
Pustili so nam oditi. Zato smo tako zlahka pobegnili.
– Easy? You call that easy? – They’re tracking us.
– Zlahka, pravite? – Sledijo nam.
Not this ship, sister.
Ne tej ladji, sestrica.
At least the information in R2 is still intact.
Vsaj podatki v R2-ju so nedotaknjeni.
– What’s so important? What’s he carrying? – The technical readouts of that battle station.
– Kaj je tako pomembno? Kaj prenaša? – Tehnične načrte vesoljske postaje.
I only hope that when the data’s analyzed, a weakness can be found.
Upajmo, da bomo odkrili kakšno šibko točko.
– It’s not over yet. – It is for me, sister.
– Ni še končano. – Zame je.
Look, I ain’t in this for your revolution, and I’m not in it for you, Princess.
Ne grem se vaše revolucije in tega nisem storil zaradi vas.
I expect to be well paid. I’m in it for the money.
Dobro plačilo pričakujem. Tukaj sem zaradi denarja.
You needn’t worry about your reward.
Naj vas ne skrbi nagrada.
If money is all that you love, then that’s what you’ll receive.
Če imate radi denar, ga boste dobili.
Your friend is quite a mercenary. I wonder if he really cares about anything...
Tvoj prijatelj je pravi najemnik. Sprašujem se, ali mu je mar še česa, razen denarja.
...or anybody.
Ali koga.
I care!
Meni je mar.
So...
Tako torej...
– What do you think of her, Han? – I’m trying not to, kid.
– Kaj misliš o njej, Han? – Nočem premišljevati o njej, mali.
Good.
Dobro.
Still, she’s got a lot of spirit.
Vseeno je zelo srčna.
I don’t know. What do you think? You think a princess and a guy like me—
Kaj se ti zdi? Princesa in tip moje baže—
No.
Ne.
You’re safe. When we heard about Alderaan, we feared the worst.
Na varnem ste. Ko smo izvedeli za Alderaan, smo se zbali najhujšega.
We have no time for sorrows, Commander. You must use the information in this R2 unit...
Ni časa za žalovanje, poveljnik. Informacije v R2-ju...
...to help plan the attack. It’s our only hope.
uporabite za načrtovanje napada. To je naše edino upanje.
– Yes. – We’re approaching the planet Yavin.
– Da. – Bližamo se planetu Yavin.
The rebel base is on a moon on the far side. We are preparing to orbit the planet.
Oporišče upornikov je na drugi strani lune. Pripravljamo se na vstop v orbito.
The battle station is heavily shielded, and carries a firepower...
Bojna postaja ima močne ščite. Njena bojna moč...
...greater than half the starfleet.
je večja od polovice vse flote.
Its defenses are designed around a direct large-scale assault.
Obrambo so zasnovali za močan neposreden napad...
A small, one-man fighter should be able to penetrate the outer defense.
toda lovec enosed bi lahko prebil zunanjo obrambo.
Pardon me for asking, sir, but what good are snub fighters going to be against that?
Oprostite, ampak kaj lahko naredi en manjši lovec?
Well, the Empire doesn’t consider a small, one-man fighter...
Imperij ne vidi v malem lovcu...
...to be any threat, or they’d have a tighter defense.
nobene grožnje, sicer bi imeli čvrstejšo obrambo.
An analysis of the plans provided by Princess Leia...
Razčlemba načrtov, ki jih je priskrbela princesa Leia...
...has demonstrated a weakness in the battle station.
je razkrila šibko točko vesoljske postaje.
The approach will not be easy.
Dostop ne bo preprost.
You’re required to maneuver straight down this trench...
Morali boste skozi ta jarek...
...and skim the surface to this point.
in nato preleteti površje do te točke.
The target area is only two meters wide.
Tarča je široka samo dva metra.
It’s a small thermal exhaust port right below the main port.
Majhen toplotni izpuh tik pod glavnim vhodom.
The shaft leads directly to the reactor system.
Jašek vodi naravnost v sistem z reaktorjem.
A precise hit will start a chain reaction, which should destroy the station.
Natančen zadetek bo sprožil verižno reakcijo, ki bi morala uničiti postajo.
Only a precise hit will set up a chain reaction.
Verižno reakcijo lahko sproži le natančen zadetek.
The shaft is ray-shielded, so you’ll have to use proton torpedoes.
Jašek varuje žarkovni ščit, zato uporabite protonske torpede.
– That’s impossible, even for a computer. – It’s not impossible.
– Nemogoče, celo za računalnik. – Ni res.
I used to bull’s-eye womp rats in my T-16 back home.
Doma sem s T-16 zadel podgane natančno v sredino.
They’re not much bigger than two meters.
Niso bile dosti večje od dveh metrov.
Then man your ships, and may the Force be with you.
Sedite v plovila in naj bo Sila z vami.
Orbiting the planet at maximum velocity.
S polno hitrostjo krožimo v orbiti.
The moon with the rebel base will be in range in 30 minutes.
Luna z uporniškim oporiščem bo v dometu čez 30 minut.
This will be a day long remembered. It has seen the end of Kenobi...
Ta dan bomo pomnili še dolgo. Prinesel nam je Kenobijevo smrt...
...and will soon see the end of the rebellion.
in vsak čas bo zaznamoval konec upora.
All flight crews, man your stations.
Vse posadke na položaje.
So... you got your reward and you’re just leaving, then?
Zdaj torej greš, ko si dobil nagrado?
That’s right. Yeah.
Tako je, ja.
I’ve got some old debts I’ve got to pay off with this stuff.
Star dolg moram poplačati.
And even if I didn’t, you don’t think I’d be fool enough to stick around here, do you?
Pa tudi sicer — misliš, da sem tak bedak, da bi ostal?
Why don’t you come with us? You’re pretty good in a fight. We could use you.
Kaj, ko bi se nam pridružil? Znaš se boriti. Prav bi nam prišel.
Come on. Why don’t you take a look around?
Daj no. Ozri se okrog sebe.
You know what’s about to happen, what they’re up against.
Veš, kaj se bo zgodilo, kaj jih čaka.
They could use a good pilot like you. You’re turning your back on them.
Prav bi jim prišel dober pilot, ti pa jim obračaš hrbet.
What good’s a reward if you ain’t around to use it?
Kaj koristi nagrada, če te ubijejo?
Besides, attacking that battle station ain’t my idea of courage.
Napad na postajo zame ni dokaz poguma.
It’s more like... suicide.
Prej samomor.
All right. Well, take care of yourself, Han.
V redu. No, pazi nase, Han.
I guess that’s what you’re best at, isn’t it?
V tem si pravi mojster.
Hey, Luke.
Hej, Luke.
May the Force be with you.
Naj bo Sila s teboj.
What are you looking at? I know what I’m doing.
Kaj zijaš? Vem, kaj počnem.
All pilots to your stations.
Vsi piloti na svoja mesta.
– What’s wrong? – Oh, it’s Han.
– Kaj je? – Han.
I don’t know. I really thought he’d change his mind.
Ne vem. Upal sem, da si bo premislil.
He’s got to follow his own path. No one can choose it for him.
Po svoji poti mora. Nihče drug mu je ne more izbrati.
I only wish Ben were here.
Želim si, da bi bil Ben tukaj.
Open main launch tubes.
Odprite glavne vzletne cevi.
Main launch tubes opening, sir.
Glavne vzletne cevi se odpirajo.
Hey, this R2 unit of yours seems a bit beat up. You want a new one?
R2 je je videti nekoliko zgaran. Hočeš novega?
Not on your life. That little droid and I have been through a lot together.
Niti v sanjah. Marsikaj sva doživela skupaj.
You okay, R2?
Je vse v redu, R2?
Good.
Dobro.
Gold squadron, begin takeoff procedure.
Zlata eskadrilja, začnite vzletati.
Hang on tight, R2. You’ve got to come back.
Dobro se drži, R2. Priti moraš nazaj.
You wouldn’t want my life to get boring, would you?
Saj nočeš, da bi se dolgčasil?
Luke, the Force will be with you.
Luke, Sila bo s teboj.
Standby alert. Death Star approaching.
Alarm. Zvezda smrti se približuje.
Estimated time to firing range, 15 minutes.
Ocena oddaljenosti: 15 minut.
– All wings report in. – Red 10 standing by.
– Piloti, javite se. – Rdeči 10, pripravljen.
– Red Seven standing by. – Red Three standing by.
– Rdeči 7, pripravljen. – Rdeči 3, pripravljen.
– Red Six standing by. – Red Nine standing by.
– Rdeči 6, pripravljen. – Rdeči 9, pripravljen.
– Red Two standing by. – Red 11 standing by.
– Rdeči 2, pripravljen. – Rdeči 11, pripravljen.
Red Five standing by.
Rdeči 5, pripravljen.
Lock S-foils in attack position.
Krilca v položaj za napad.
– We’re passing through their magnetic field. – Hold tight.
– Letimo skozi magnetno polje. – Držite se.
Switch your deflectors on. Double front.
Vklopite odbojne ščite. Podvojite jih čelno.
– Look at the size of that thing! – Cut the chatter, Red Two.
– Kako gromozanska je. – Ne čvekaj, rdeči 2.
Accelerate to attack speed.
Pospešite v napad.
– This is it, boys. – Red Leader, this is Gold Leader.
– Tako je prav, fantje. – Rdeči vodja, tukaj zlati vodja.
– I copy, Gold Leader. – We’re starting for the target shaft now.
– Sprejeto, zlati vodja. – Letimo proti jašku.
We’re in position. I’m going to cut across the axis and try and draw their fire.
Na položaju smo. Čez os grem, da pritegnem ogenj.
– Heavy fire, boss, 23 degrees. – I see it. Stay low.
– Hudo obstreljujejo. Na 23 stopinj. – Vidim. Letite nizko.
This is Red Five. I’m going in.
Rdeči 5. Noter grem.
Luke, pull up!
Luke, dvigni ga!
– Are you all right? – I got a little cooked, but I’m okay.
– Si v redu? – Rahlo pečen, ampak v redu.
We count 30 rebel ships, Lord Vader...
30 jih je...
...but they’re so small, they’re evading our turbolasers.
a so tako majhni, da jih turbolaserji ne zadenejo.
We’ll have to destroy them ship to ship. Get the crews to their fighters.
Uničili jih bomo enega za drugim. Spravi pilote v lovce.
Watch yourself. There’s a lot of fire coming from the right side of that deflection tower.
Pazite nase. Z desne strani odbojnega stolpa hudo tolčejo.
– I’m on it. – I’m going in. Cover me, Porkins.
– Na muhi ga imam. – Noter grem. Krij me, Porkins.
I’m right with you, Red Three.
Ob tebi sem, rdeči 3.
I’ve got a problem here.
Težavo imam.
– Eject! – I can hold it.
– Katapultiraj se. – Zdržal bom.
– Pull up! – No, no, I’m all—
– Dvigni se! – Ne, je že v redu—
The rebel base will be in firing range in seven minutes.
Uporniško oporišče bo v dometu čez sedem minut.
Luke, trust your feelings.
Luke, zaupaj svojim čutom.
Squad leaders, we’ve picked up a new group of signals.
Vodji eskadrilj... Na radarju je nova skupina signalov.
Enemy fighters coming your way.
Bližajo se vam sovražni lovci.
My scope’s negative. I don’t see anything.
V mojem dosegu jih ni.
– Pick up your visual scanning. – Here they come.
– Napni oči. – Tukaj so.
Watch it. You’ve got one on your tail.
Eden se ti je prilepil na rep.
I’m hit!
Zadel me je!
– You’ve picked one up! Watch it! – I can’t see it!
– Eden se te je prijel. Pazi. – Ne vidim ga.
He’s on me tight. I can’t shake him!
Zadaj je. Ne morem se ga otresti.
I’ll be right there.
Takoj pridem.
Several fighters have broken off from the main group. Come with me.
Nekaj se jih je ločilo od glavnine. Pojdita z mano.
Pull in! Luke, pull in!
Postrojite se.
Watch your back, Luke. Watch your back. Fighters above you, coming in.
Pazi na hrbet, Luke. Lovci nad tabo, prihajajo.
I’m hit, but not bad. R2, see what you can do with it.
Zadeli so naju. Nič hudega. R2, poglej, če lahko popraviš.
Hang on back there.
Drži se na zadnjem sedežu.
Red Six, can you see Red Five?
Rdeči 6, vidiš rdečega 5?
There’s a heavy fire zone... Red Five, where are you?
Močno obstreljujejo. Rdeči 5, kje si?
I can’t shake him!
Ne morem se ga otresti.
I’m on him, Luke. Hold on.
Na muhi ga imam, Luke.
Blast it, Biggs! Where are you?
Raztrešči ga, Biggs. Kje si?
– Thanks, Wedge. – Good shooting, Wedge.
– Hvala, Wedge. – Dober strel, Wedge.
Red Leader, this is Gold Leader. We’re starting our attack run.
Rdeči vodja, tukaj zlati vodja. Začenjamo napad.
I copy, Gold Leader. Move into position.
Sprejeto, zlati. V formacijo.
Stay in attack formation.
Ostanita v formaciji za napad.
The exhaust port is marked and locked in.
Izpušna lina je na muhi.
Switch all power to front deflector screens.
Vso moč na čelni odbojni zaslon.
How many guns do you think, Gold Five?
Koliko je topov, zlati 5?
Say about 20 guns. Some on the surface, some on the towers.
Kakšnih 20, nekaj površinskih, nekaj na stolpih.
Death Star will be in range in five minutes.
Zvezda smrti bo v dometu čez pet minut.
Switch to targeting computer.
Vklopi računalnik za ciljanje tarče.
Computer locked. Getting a signal.
Računalnik je vključen. Imam signal.
The guns! They’ve stopped!
Topovi so potihnili.
Stabilize your rear deflectors. Watch for enemy fighters.
Stabiliziraj odbojnike na krmi. Pazi na sovražne lovce.
They’re coming in! Three marks at 210.
Prihajajo. Trije, z desne.
– I’ll take them myself. Cover me. – Yes, sir.
– Opravil bom z njima. Krijta me. – Da, gospod.
– It’s no good. I can’t maneuver. – Stay on target.
– Ne gre, ni manevrskega prostora. – Leti proti tarči.
– We’re too close.
– Preblizu sva.
Loosen up!
Popusti!
Gold Five to Red Leader, lost Tiree, lost Hutch.
Zlati 5 rdečemu vodji. Izgubil sem Tireeja in Hutcha.
– I copy, Gold Leader. – They came from behind.
– Sprejeto, zlati vodja. – Prišli so nam za hrbet.
We’ve analyzed their attack, sir, and there is a danger.
Analizirali smo napad. Nevarno je.
Should I have your ship standing by?
Naj vam pripravim ladjo?
Evacuate? In our moment of triumph? I think you overestimate their chances.
Za evakuacijo? V trenutku zmage? Precenjujete njihove možnosti.
Rebel base, three minutes and closing.
Uporniško oporišče, še tri minute.
Red boys, this is Red Leader. Rendezvous at mark 6.1.
Rdeči, tukaj rdeči vodja. Dobimo se na 6.1.
– This is Red Two flying toward you. – Red Three standing by.
– Rdeči 2 tukaj, letim nasproti. – Rdeči 3, pripravljen.
Red Leader, this is Base One.
Rdeči vodja, tukaj baza 1.
Keep half your group out of range for the next run.
V drugi rundi naj jih pol ostane zunaj dometa.
Copy, Base One. Luke, take Red Two and Three.
Sprejeto, baza 1. Luke, vzemi rdeča 2 in 3.
Hold up here and wait for my signal to start your run.
Ko boš zgoraj, počakaj na moj znak.
This is it!
Pa smo tukaj.
We should be able to see it by now.
Zdaj bi jo morala zagledati.
Keep your eyes open for those fighters.
Pazi na lovce.
There’s too much interference. Red Five, can you see them from where you are?
Preveč je motenj. Rdeči 5, ju vidiš?
– No sign of any... Wait. Coming in .35. – I see them.
– Ni sledu — Čakaj. Prihajata na .35. – Vidim ju.
I’m in range.
V dometu sem.
Target’s coming up.
Tarča se bliža.
Just hold them off for a few seconds.
Zadrži ju še nekaj sekund.
Close up formation.
Strnita formacijo.
Almost there.
Še malo.
– You’d better let her loose. They’re right behind me. – Almost there.
– Sproži. Tik za mano so. – Še čisto malo.
I can’t hold them.
Ne morem ju več zadrževati.
It’s away!
Poletela je!
– It’s a hit! – Negative.
– Zadetek! – Ne.
Negative. It didn’t go in.
Ni vstopila v odprtino.
It just impacted on the surface.
Samo v površje je udarila.
Red Leader, we’re right above you. Turn to .05. We’ll cover for you.
Rdeči vodja, nad tabo smo. Zavij na .05. Kril te bom.
Stay there. I just lost my starboard engine.
Ostani tam. Pravkar sem bil ob glavni motor.
Get set up for your attack run.
Pripravite se na nov napad.
Rebel base, one minute and closing.
Uporniško oporišče, še ena minuta.
Biggs, Wedge, let’s close it up. We’re going in full throttle.
Biggs, Wedge, končajmo to. Pojdimo noter z vso hitrostjo.
– That ought to keep those fighters off our back. – Right with you, boss.
– Otresti se jih moramo. – S tabo sem, šef.
Luke, at that speed, will you be able to pull out in time?
Se boš pri tej hitrosti lahko umaknil?
It’ll be just like Beggar’s Canyon back home.
Nič drugače ni kot doma v Beračevi soteski.
We’ll stay back far enough to cover you.
Dovolj zadaj bova, da te bova krila.
My scope shows the tower, but I can’t see the exhaust port.
Na zaslonu vidim stolp, ne pa izpušne line.
Are you sure the computer can hit it?
Si prepričan, dajo lahko zadene?
– Watch yourself. Increase speed, full throttle. – What about that tower?
– Pazita nase. Pospešita. Pohodita plin. – Kaj pa stolp?
You worry about those fighters! I’ll worry about the tower!
Pazi na lovce. Stolp je moja skrb.
R2, that stabilizer’s broken loose again. See if you can’t lock it down.
R2, stabilizator se je odtrgal. Poskusi ga pritrditi.
Fighters coming in .3.
Lovci na .3.
I’m hit! I can’t stay with you!
Zadet sem, ne morem ostati.
Get clear, Wedge. You can’t do any more good back there.
Umakni se, Wedge. Tu mi ne boš koristil.
Sorry.
Oprosti.
Let him go. Stay on the leader.
Naj gre. Držita se vodje.
Hurry, Luke. They’re coming in much faster this time. We can’t hold them.
Pohiti, Luke. Ne bom jih mogel zadržati.
R2, try and increase the power.
R2, poskusi povečati moč.
Hurry up, Luke! Wait! Quick!
Podvizaj se, Luke. Hitro.
Rebel base, 30 seconds and closing.
Uporniško oporišče, 30 sekund.
I’m on the leader.
Vodjo imam na muhi.
Hang on, R2.
Drži se, R2.
Use the Force, Luke.
Uporabi Silo, Luke.
Let go, Luke.
Prepusti se.
The Force is strong with this one.
Sila v njem je močna.
Luke, trust me.
Luke, zaupaj mi.
His computer’s off.
Njegov računalnik je izklopljen.
Luke, you switched off your targeting computer! What’s wrong?
Izklopil si računalnik. Kaj je narobe?
Nothing. I’m all right.
Nič. Vse je v redu.
I’ve lost R2!
Izgubil sem R2-ja.
The Death Star has cleared the planet.
Zvezda smrti je tik nad planetom.
– Rebel base in range. – You may fire when ready.
– Uporniško oporišče je v dometu. – Sprožite, ko boste pripravljeni.
Commence primary ignition.
Vklaplja se krmiljenje vžiga.
I have you now.
Zdaj te imam.
– What? – Yahoo!
Kaj?
Look out!
Pazi.
You’re all clear, kid! Now let’s blow this thing and go home!
Zeleno luč imaš. Razstreli jo in gremo domov!
Stand by.
Pripravljeni.
Great shot, kid! That was one in a million!
Sijajen strel, mali! Ena proti milijon!
Remember, the Force will be with you always.
Pomni: Sila bo vedno s teboj.
Luke!
Luke!
I knew you’d come back. I just knew it.
Vedel sem, da se boš vrnil.
Well, I wasn’t going to let you get all the credit and take all the reward.
Nisem hotel vzeti nagrade in ti pustiti zasluge.
Hey, I knew there was more to you than money.
Vedela sem, da ti ni le za denar.
– Oh, no! – Oh, my. R2, can you hear me?
– O, ne. – Ojoj. R2, me slišiš?
Say something. You can repair him, can’t you?
Reci kaj. Saj ga boste popravili?
– We’ll get to work on him right away. – You must repair him.
– Takoj ga vzamemo v roke. – Morate ga popraviti.
Sir, if any of my circuits or gears will help, I’ll gladly donate them.
Če lahko kaj pomagam, mu rad odstopim vezje.
He’ll be all right.
Nič hudega mu ne bo.